---
notion_id: 2ff11a71-fda7-8058-a483-ffcaf3e8d505
created: 2026-02-06
---
- **当社の事業内容を踏まえ、このキャリアフィールドで実現したいことを具体的に教えてください。また、当社でそれを実現したいと考えた理由と、あなたの強みを活かしてどのように実現するかを教えてください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
第一志望**

  実現したいこと: 
    日本の産業の成長
      日本のホテル産業の活性化を例に
      ホスピタリティを感じるソフトウェアの開発


  強み: 連携力
    エピソード: インターコンチ、ポーカーサークル



  なぜNRI
    影響力が大きい
      様々な業界のリーディングカンパニーとの仕事ができる


  私は、貴社のアプリケーションエンジニアとして、日本の産業の活性化をDXの力で実現したいと考える。その例として、日本のホテル業界を挙げる。宿泊業界は、インバウンド需要の拡大や人手不足、業務の属人化といった課題を抱えており、デジタル技術の活用による業務効率化とサービス向上が求められている。貴社は、業界を横断したITコンサルティングとシステム開発に強みを持ち、宿泊業と周辺産業のデジタル連携を実現できると考えている。
私は、ホテルのアルバイト経験を通じ、予約管理の煩雑さや、宿泊客と地域施設の情報連携不足といった課題を実感した。この経験を活かし、クラウド型宿泊管理システムを用いて、業務の最適化だけでなく、宿泊客に対して最適な観光・飲食プランを提供する仕組みを構築したいと考えている。例えば、予約データを活用したデジタルクーポンの発行やリアルタイム情報提供を通じ、ホテルと周辺施設の連携を強化し、地域経済の活性化にも貢献できる。
私は、アルバイトやサークルの設立で培った「連携力」を強みに、チームやクライアントと協力しながらDXを推進し、ホテル業界のみならず、日本の産業全体の成長に寄与したいと考える。


- **当社の事業内容を踏まえ、このキャリアフィールドで実現したいことを具体的に教えてください。また、当社でそれを実現したいと考えた理由と、あなたの強みを活かしてどのように実現するかを教えてください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
第二志望**
- **あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
※エントリーシートの記載内容はこちらを参考にしてください。
https://working.nri.co.jp/mypage2026/contents-members/cl/my_entrysheet/index.html
（400文字以内で簡潔に記入してください）**

  私は、ポーカーの戦略性や心理戦の魅力を広め、大学で共に楽しめる環境を作りたいと考え、「理科大ポーカーサークル」を立ち上げた。代表としてメンバーの招集や活動の企画運営を担ったが、設立当初はポーカーに対するギャンブルのイメージが障壁となりメンバー募集が難航した。
解決策として、ポーカーが知的スポーツであることを伝える戦略を採り、他大学や社会人との交流イベントを企画した。これにより、ポーカーを通じた交流を広げると同時に、サークルのコンテンツを充実させた。また、幹部メンバーと役割を分担し、イベント運営・教育コンテンツの作成・メンバー管理などを適切に振り分けることで、サークルの活動の質と量を両立した。
これらの取り組みの結果、サークル設立から1年で約50人のメンバーを集める事に成功し、継続的な活動が可能になった。この経験を通じ、ゼロから組織を立ち上げる行動力と、チームでの連携を通じた課題解決力を培った。




私が人生で一番苦労した経験は、大学受験である。高校3年次に志望校に不合格となり1年間浪人し、勉強漬けの日々を過ごした。この経験から学んだことは、長期的・短期的な計画を立て、実行した後は反省をして次に活かすことである。高校生までの私は、無計画に勉強を行い、試験結果に対し反省を行わなかった。しかし、浪人時に現状を把握して計画を立て、実行した後は反省することで、目標に向かって着実に積み上げることができた。計画・実行・反省を繰り返した結果、入試で現役時代よりも80点点数を伸ばすことができた。この経験から、物事に対し計画を立て、実行した後に反省して次に活かすことの重要性を学んだ。
