---
notion_id: 69c23a3b-f8ac-44cc-b938-59d8194ebea9
created: 2024-05-31
---


## **Ⅱ 機械工作実習**
ここにおいては、各作業の骨子のみを記述し、詳しい内容は実習時間に説明する.

### **1. 旋盤**
【目的】旋盤による加工法と表面アラサ、寸法測定、はめあいについて理解する.
**工作課題1**
旋盤を用いて円筒面の加工を行う. 図1に示す寸法の丸棒を製作する.
**測定課題1**
1. 荒削り、仕上げ削りの切削速度、切込み量、送り速度を調べる.
1. 外側マイクロメータを使用し、仕上げ削りを実施した①から⑤(6人班の場合は⑥まで)について、それぞれ円周方向2箇所測定せよ. 測定については、加工を担当した本人が実施し、測定データについては、班員で共有すること.
1. 比較用あらさ標準片による触診と、表面あらさ計により、荒削り、仕上げ削りの仕上り面の表面あらさを調べる.

### **工作課題2**
下図に示すような円管を、旋盤を用いて工作する. ただし内径φDはφD = 20±0.1, 24±0.1, 28±0.1（班のメンバーが4人の場合φD = 32±0.1も）を製作し、材料は真鍮とする. 製作したものは、後日、真円度測定にて使用する. 本加工品の寸法測定は、真円度測定の際に行う. なお、加工の際に、工作物をどの様に把持（チャック）したか確認しておくこと.
**測定課題2**
三点式内側マイクロメータを用い、内径を測定し、許容範囲内に入ったかを調べる.
**レポート課題1 旋盤加工**
1. 普通旋盤の略図を手書きし、主要部分の名称を書き入れよ.
1. バイトの材料をあげ、おのおのがどのような加工条件に適するか述べよ.
1. バイトの刃部の各部名称および種々の被切削材に対する各部の適当な角度について述べよ.（被材削材としては、炭素鋼、鋳鉄、黄銅、アルミニウムを考えよ）
1. 表面あらさの定義にはどのようなものがあるか. (JISに準ずる)
1. 測定した表面あらさ曲線よりRz、Ra、Rmaxを求めよ.
1. 送り速度と仕上げ面あらさには一定の関係があるが、それを調べ、その値を計算し、測定結果と比較し考察せよ.
1. 切削油剤の種類と用途およびその一般的効果について述べよ. 次に、ウェット加工、セミドライ加工、ドライ加工、それぞれの特徴を述べよ.

### **測定課題3：測定器の使い方の復習（物理実験の復習）**
ノギスによる測定およびマイクロメータによる測定に関する動画を視聴し、それらの使い方を復習する. 各自のノート PC、スマートフォン、タブレットなどで視聴しても良い.
新潟精機株式会社 測定工具 HOW TO 動画
- マイクロメータの使い方（5 分 10 秒） YouTube 動画
- ノギスの使い方（5 分 04 秒） YouTube 動画

### **測定課題4：以下の形状の各部寸法の測定を行う.**
**課題1**
直径寸法①～⑥について、外側マイクロメータおよびノギスの両方を用いて測定せよ. 図に示すように、直径寸法は、それぞれの場所において、測定位置の角度を変えて3箇所で測定すること. 次に、ノギスを使用して、長さ寸法a～gを測定せよ.
**課題2**
内径寸法①と②を、三点式内側マイクロメータとノギスの両方を用いて測定せよ. 内径寸法①と②の測定は、それぞれ3回実施して、平均値を求めること. 次に、ノギスを用いて、穴深さaを測定し、最後に、ノギスと外側マイクロメータの両方を用いて、厚さbを測定せよ.

### **測定課題4：はめあい**
はめあいとは、軸を穴に差し込む場合の軸と穴とがはまり合う状態をいう. はめあいには3つの状態があり、穴に差し込んだ軸が回るようにするためには、軸と穴の間にすきまがなくてはならず、このようなはめあいを“すきまばめ”という. また軸を穴に固定するためには、穴の径のほうを小さくし、締めしろ（穴と軸の径の差）を設ける. これを“しまりばめ”という. これら二つのはめあいの中間で、穴と軸の径がほとんど等しいようなはめあいを“中間ばめ”という.
軸と穴のはめあいの状態を表示するために、図示サイズに対するサイズ許容区間の位置と寸法許容差が、図5に示すような形で規定されている(JIS B 0401-1). 軸と穴のサイズ許容区間の位置はアルファベットを用いて表され、軸に対してはアルフアベットの小文字を、穴に対しては大文字を用いる. サイズ許容区間とは、基準線に対する上と下の許容差の間の領域をいう. 軸の場合、サイズ許容区間記号a～gは、穴より軸径が小さい軸(すきまばめ)を示し、n～zcは、穴より大きい軸(しまりばめ)を示す. h～mは、穴とほぼ同じ径を持つ軸(中間ばめ)を示す. 穴の場合は、軸の場合とは反対に、A～Gの文字は、実際の穴寸法が図示サイズより大きい穴(すきまばめ)を示し、N～ZCの文字は図示サイズより小さい穴(じめりばめ)を示す. 軸と穴を組み合わせる方法として、穴基準はめあいと軸基準はめあいの2つのはめあい方式がある. 穴基準はめあいは、図6に示すように、一つのサイズ許容区間の穴と種々のサイズ許容区間の軸を組み合わせる方式であり、軸基準はめあいは、一つのサイズ許容区間の軸と種々のサイズ許容区間の穴を組み合わせる方式である. はめあいの記号は、サイズ許容区間クラス(サイズ許容区間の位置+基本サイズ公差等級)を用いて、30H6/m6(図示サイズ+穴のサイズ許容区間クラス/軸のサイズ許容区間クラス)のように表す.
（以上の文章と図5および図6は、機械設計1および2の授業の教科書である、機械設計: 機械の要素とシステムの設計(第2版)より引用もしくは一部改変したものである）
今回は、はめあいの実習課題として、転がり軸受とハウジングのはめあいを対象として、ハウジングの内径測定と転がり軸受外径測定、ハウジングへの軸受の挿入を行う. まず、先ず、三点式内側マイクロメータにより、3種類のハウジングの内径①（内径が小さい側）を測定せよ. 内径寸法の測定は、それぞれのハウジングで3回実施して、平均値を求めること. それぞれのハウジングは、“すきまばめ”、“中間ばめ”、“しめりばめ”となるように、ハウジング内径寸法を、φ42H7(+0.025～+0)、φ42K7(+0.007～-0.018)、φ42P7(-0.017～-0.042)となるように加工している(H7、K7、P7などは図8やJISハンドブック機械要素を参照のこと). 次に、転がり軸受外径②を外側マイクロメータにより測定せよ. ハウジング内径寸法と転がり軸受外径を測定したのち、どのハウジングが、“すきまばめ”、“中間ばめ”、“しめりばめ”なのか、判断しておくこと.
次に、それぞれのハウジングに、軸受を挿入せよ. なお、軸受が手で軽く挿入できない場合は、挿入不可と判断して、無理に挿入しないこと.
**測定課題5**：マイクロメータの構造と原理
外側マイクロメータを分解して、各部品の写真をスマートフォンなどで撮影するか、各部品の形状をスケッチせよ. 写真撮影が困難な内部構造については、部品の模式図を手書きで作成すること. レポートでは、どのような原理で、スリーブを一回転させることにより、スピンドルが0.5mm軸方向に進むのか、どのようにして、長さ寸法を精度高く測定できるのかについて、外側マイクロメータの測定原理を説明することになる. 各部品の形状を観察して、各部の構造や機能を調べておくこと（写真や模式図は、自分自身で撮影もしく作成したものをレポートで使用すること. 他人のものを使用するのは不可）.
**レポート課題2 マイクロメータとノギス**
1. 測定器の器差とは何か説明せよ.
1. ノギスの副尺（バーニア）による測定原理について説明せよ. 図と文章、測定例を併用して、わかりやすく説明すること.
1. アッベの原理について調べ、アッベの原理に基づきノギスにジョウの角度誤差șがある場合と、外側マイクロメータのスピンドルに角度誤差șがある場合の測定誤差について、数式を使って説明せよ. 数式中の記号は、図10中の記号を使うこと. ș<<1とする. 次に、ș=0.1°、a=30mm、L=30mmとして、具体的な誤差の値も計算せよ.
1. 測定課題5で内部構造を調べた結果に基づき、マイクロメータの各部品の形状と機能を説明して、どのような原理で、長さ寸法を精度高く測定できるのかについて説明せよ（どのようにして、スリーブを一回転させることで、“正確に”0.5mm軸方向に進むようにしているのか、構造だけではなく部品の精度も含めて説明し、加えて、どのような構造とすることで、図10(b)のスピンドルの角度誤差θを小さくすることができるのか、について説明せよ）.
1. 材料は温度変化により寸法が変化し、多くの材料は温度が上昇すると寸法が大きくなる. 線膨張係数（熱膨張係数）は、温度上昇による物体の寸法（長さや体積）が膨張する割合を温度当たりの量として表したものである. 機械設計では、鉄系材料、銅合金、アルミ合金、樹脂材料を材料として多く使用するが、以下の材料について常温（27℃）における線膨張係数（熱膨張係数）の値を調べよ.
  - 鉄系材料として 一般構造用圧延鋼材 SS400
  - 銅合金として C3604（快削黄銅）
  - アルミ合金として ジュラルミン A2017
  - 樹脂材料として ポリプロピレン樹脂
次に、上記の4種類の材料を用いて製作した長さ50mmの円柱の温度が5℃温度上昇した変化した際の、長さ寸法の変化量を求めよ. 最後に、以上を踏まえて、1µm(=0.001mm)のオーダで、寸法を正確に測定するには、測定に際してどのようなことに注意する必要があるのか考察せよ（特に、測定環境、測定の方法、測定器や測定対象の扱いについて考察すること）.