# 本音トーク
今日はまず日本共同統括の池田さんが30分間ほどお話ししていました。彼はデジタルコンサルティング事業本部のiesというプロジェクトをやっていてSAT などを言っていました。彼がアンダーセンコンサルティングを死亡した理由は彼は大学院生で制御工学などをやっていたそうですが三菱重工のメーカーのインターンに行った際にこれではないなという私と同じような感情を抱いてコンサルティングに入ったそうです。1999年入社でその時代はインターネット黎明期でその5年後の2004年にマネージャー、その3年後にシニアマネージャーその6年後にマネージングディレクターその7年後に共同統括になっていました。彼は私たち就活生が懸念しているようなコンサルティングは AI にとって変わられるのではないかという不安や疑問に対して答えるように、インターネットの誕生であったり生成 AI の誕生は大きな変化である。大きな変化はビジネスチャンスである。池田さんのように同じようなルートを歩めば共同統括になれるかと言われたら全くそんなことない同じ歩みではない。AI 時代の歩み方がある。クライアントより一歩先に行って変革をリードするという立場にならなくてはならない追い越す。1年目は議事録、資料作成などは AI で代替される。ただクライアントの仕事の変革をすることが目的であり議事録や資料作成はその目的の手段を1つでしかないその手段が AI に代替されることによってよりコンサルティングのエッセンスにフォーカスできるようになる。これからの時代は訂正 AI に質問するようなプロンプとつまりビジネスを変えるための問いを産むことが重要となる。幼稚園児が何で空は青いの？なので虹は七色なの？とピュアな質問してくるようにこれからの新卒にはなぜこのようなことをやっているのか？と素直にピュアな目線で思ったことを率直に話してほしいとのことだった。事業会社で専門性を身につけると言うが逆に専門性に特化しすぎてその視点に凝り固まってしまうのでコンサルティングのような幅広い視点を持ちつつ一定の専門性があるという仕事ができる。私はそこで質問した。コンサルティングのエッセンスは何なのか？池田さんは結局は会社は人の集まりと答えていた人と人とのつながりであったり、クライアントから信頼されて変革をサポートしてほしいと思われること、会社内の人間を動かすといったことがエッセンスとなる。同じ領域で戦っている複数の会社に対して同じようなコンサルティングを行うと専門性が高まる。

# 理科大卒執行役員の学内内定者向けトークイベント
今日の内容を入れますまず18時25分に1回に集合してそれから上がってまず4人から5人のグループに分かれてそれが5つのグループあったので多くても25人でした。次にアクセンチュアイノベーションハブのデモ製品などを見してくれて林さんが紹介してくれました。林さんは野田の機械校出身で三流くらいしていて理科大が大好きな人と他の人に言われています。まず見してくれたのがポンプの流量を調整したりメンテナンスする時の作業を効率化するためにそれぞれのハンドルに QR コードをつけてその QR コードをVR メガネが読み込んで左側にマニュアルをこのハンドルを3回右に回すなどを表示してくれるようなソリューションのデモを見せてくれましたまたサプライチェーンマネジメントの具体的なプロジェクト事例なども教えてくれて、複数ある変数のうちの1つが変化すると全体がどのように変化するかみたいな計算はそこら辺のサーバーじゃできないのでそういうIT の知識もないとできないとのことでした。ヤマト運輸の配達に関するプロジェクトではただ空の状態での運行を少なくするというだけでなくどの順番で荷物を入れるかというのも意識して積む必要があるそうですそのような荷物の入れる順番とその最適化の経路なども計算するのが重要だそうです。そしてそれが難しいとのことでした。また VRグラスの案件も他の戦略だけのファームではこういうことをしたらいいですよとは言ってくれるもののお客さん側がそれをまた違う製造会社であったりそれを導入してくれる会社に再発注し直すでイメージ通りのものができないということがあるのでアクセンチュアはそこを一気通貫でできるのが強みと言ってました。またネスカフェのようにポーションを入れるとカクテルを作ってくれる装置もありました。またコネクティッド調理器などのデモもありました。このようにお客さん側にベースがあってそしてこの研究開発の内容をどのようにビジネス化するかという問題に直面した時には外部から短期間でデモを作ってでお客さんのアイデアを拡張するといったこともしているそうです。実際に3 D プリンターでコネクテッド調理器の素材であったりを展示していました。ここで私が疑問に思ったのはその研究開発を設計してビジネスに生かすっていうのがメーカーの一番面白いところではないのかと質問をしたところ本来そうであるべきであるが実際問題、研究開発の舞台が完全に独立してしまっていてそれをどのようにビジネスに生かせばいいかというのがうまく反映できないような状況になっているので実際に物理的なデモを見せながらお客さんとディスカッションするというのが今日案内してくれたアクセントはイノベーションハブの役割だそうです。

次に役員の高橋さんという女性の方からトークがありました。彼女は2005年に新卒でアクセンチュアに入社していて、応用化学科出身でした。現在はインクルージョン & ダイバーシティのリードをしていて前人ディレクターだそうです。主に電力ガス関係のデリバリーリードをしているそうです。一貫して言っていたアドバイスとしては様々な選択肢があるからこそえりこのみしないで色々チャレンジしてみることが重要これは嫌いだなって思っても一旦口にしてみて案外これ好きかもってなることもあれば吐き出してしまうこともあると思うだけど一旦チャレンジしてみることが重要そして実際彼女は言われたことに頑張って向き合うというのを繰り返していた結果役員まで登り詰めたそうです。実際プロモーションには運も関係あるので、彼女の場合は前のポジションの人がグローバルの規模で昇進をしたのでそこが空きになって、2025年の11月に社長から呼ばれてやってみなよって言われたのでとりあえずやりますとだけ言ってそれから実際何をするんですかと聞いていくという形で役職を引き受けたそうです。今の時代 AI で何でもできるからこそ壁打ちの質問の質が高くないとその人に見合った答えが出てこないつまりきちんと物を考えられるだけの教養リテラシーが必要とのことでした。彼女のキャリアバスとしてはまずいきなりファーストアサインで上海の SAPの案件でそれを日本に導入する際に日本語にローカライズドするというプロジェクトだったそうです。

その後質問の機会があり彼女にコンサルの意義は何だと感じますか？と聞いたところやはりお客さんができないことをやってあげる変革をサポートするというのが答えでした。その中で、どうしようもないどうやって価値を提供するか見えないということもあるのではないかと聞いたら、実際問題、勝ち筋があるプロジェクトしかやらないというのがあるそうです。最初に案件を持ってくる段階でお客さんとの要件定義であったりどの期限までにどのくらいのものに高めていくという期待値調整などもあるそうです。プロジェクトとして止まってしまう例もあるのですがそれは相手側の経済的な事情であったり国際的な事情もあり終わってしまうプロジェクトが多いということでした。白金台に住んでいるそうです。小学4年生の子供の通学であったり、お弁当を作ってあげるなども考えるとベビーシッターを入れたりなど家に人をあげるなどは個人個人で価値観が違うと思うのでそこはパートナーと話し合う必要がありますが、取れるオプションは取っておくというのが彼女のスタンスだそうです。また、彼女は子育てに関して自分の親を頼りたくないというのがあってそれは彼女がおばあちゃんになって孫ができた時に自分の子供から孫の面倒を見てと言われるのは嫌だからとのことでした。だからその前提事例を作んないように自分で頑張るとのことでした。

そして面白い人と仕事をしたいという質問に対して今まで見てきた面白い人は、東京理科大学卒業の副社長の土井さんがシニアマネージャーで彼女が入社した時は、まずお客さん先の職場がとても込みとしていて空気が圧迫されていて二酸化炭素濃度が高いというような環境だったので空気清浄機を3台買ってそれをタクシーで運んで設置するというのが最初の仕事だったそうです。このように面白いそして頭のおかしい人しかいない自分では平凡と言っているがそういう人は自分のことを平凡と言わないような人がたくさんいるとのことでした。実際年齢も50歳を過ぎておっさんになってももうお金は稼ぎきっているのに元気はつらつと楽しくて仕事をやっているという人が多いと聞きました。彼女は10年後くらいに茶道やお花、生け花のサロンを作りたいと言っていました。