制限は公共権利をしていない範囲がある。まさに当てはまる程度。ここ実は私をスルーしたんでね。まあ、これあの何だえだから人の意見と自分の方たちはまあまり良くないし、私はこっちではなくてま私の言い方の特徴はこれですね。
あの要者 X の検診であの数学の先生が喋ってるけど、本当に誰 1人として生徒さん方法だなって 1人も話聞いてないんでシーンが出てくるんですよね。で、そのそうすると。聞いてる人も迷惑だよって注意が当たらなくなるんですよね。
で。だから全員が喋って言うとま学生っていうのはだから、なんで学生の話をしたかっていうのは、私は主体的に学ぶるっていうことで、学生のま専門用語です。ドラマツーリーって言うんですけど、社会学とかで学んでください。
ま、そういうの役割があって役割にしてるんで、黙って座って話を聞いてるって。
でま、皆さんにとって重要なのがの都会がありますが、こういうのを別にあの分試験で語録はとかねま試験問題できるっていう。で、例えばこれが重要内容、今回の授業通してもあんまりおけるような表現について対抗したとまこれ詳しくやるのが事業の法案ですよ。
私は普段よりも先に文字なり方をしていただく。しかし、そのボールアースの分析を通して文字を使い、封印することで帰ってきたことは明確にある表現があったとで、特に主人公認されてる要因という方も再起がしたとでロボットの言葉に励ましには相手多くの森を使ってまここが私が言ったことですね。
スローボールアートの人は紙の漫画を選ぶてめくるってこと？意識して、ああいう書き方をしたよ。って考え、それまではまロボットがま泣いてる。主人公に出てこいことが出てこい言葉とあなたはとても素晴らしいことをしたんだからとでどうか悔やまないで。
でもそれをなんかその主人公で取れてることがないって言ったら、もう主人公より泣きじゃくってる女性がただ手をいただけ。で励ましもしない。多分そこにいるだけです。ていうね。しかもそれ対比になってるとか、まだ詳しくやるのは後半ですよってだ。
そこについてまあの云々って書いてあると。ま、例えば基本的に丸がいわゆる文章が 2 分以下になることないですか？まず根拠があります。根拠について何か言いなさい。感想でもいいよ。っていうのはね。
少し漫画が好きになりました。とかまこれが自由技術にね。だからまこれからよろしくお願いします。とかね。まあり方とございます。そうですけど。自由記事ということだし、この 1 行で終わらないとはい。
何度今ってなんか会議やったら少しは点あげるってことないですからね。間違っててもね。記述整理説明をしていくこととして、前から結構課題もあるし、試験もあるよってですね。でえ、例えばこれ 1 番上なんか文章になってない？
失礼ですよね。記述整理説明をしていないとあるいはありとあらゆるものにね。当てはまる。えっと今日は表現について詳しく授業を受けた。こんなに表現について考えたことがなかったので、とても難しかったらためになった。
今後も学びたいと思う。とか、こういうのが内容がない文章っていうことですよね。まこの事業ではやまいいやつ。なんかいろんなこと。えっとまず具体的に書かないといけないですね。具体的に書いてないってことは、あの感想が全てに当てはまるように書いてるっていうことで、記述整理説明をしてないっていうことなんですね。
予習に作品を見ておくということはあるのかとかま、それは指示しますよ。とま、それぐらいの正しいこと書いてあって、やったら見てみてください。とで、実はねそう。ここら辺のあの文学に関わってるレトリック言葉遣いとかなんでまだ全然あの瞬きして 1番面白いと思うがなんですか？
と好きな漫画なんでしょうか？おすすめのものがこれ全部違うことを言ってると。で、すでに公開してる試験問題の 1 つにどんなものでもいいので、まだったらゲームでもいい？小説でもアニメでもいいから空いてるのもかけてありますけど。
まデビュー音声でちょっと説明してみますか？ま、私はディズニーに関心を持ったのはま漫画でハーメルの中より月っていうやつなんですけど、なんか先週も行ったかな？なんか別の大学で行ったらもうちょっと覚えられないんでえっとね。
ま、あの提示の妹と悪魔の兄貴の双子がいて、悪魔は人間界に母親で育てられて、天使は魔族に連れ去られて魔界で育てられて魔族たちに騙されたって。魔族の兄だけ可愛いからね。お前の母親はって水晶で言って、研修のお前なんかいらないんだとね。
憎いんだったらもう殺しなさいって言ってで。その？の兄の方も人間界でも悪くなっていて、まどっちも人を殺してしまうんですね。ごめんなさい。って言いながら、父である魔王をま殺すまでが 40 分かかりますね。
相当重い話ですよね。さてとこれを面白いって言って、私をはえっとそれ進めたことないですね。やっぱね、漫画の進歩してて 20 年も感じない。少年まで勢いばっかだけで。例えば今あの北斗の拳やってますけど、あれも。
表現とかすごいですからね。スノーボールアースはだからこういうページをめくるっていうことにこだわった表現があるから、漫画を落として再現されてるとかね。これこそがだから人に進めるっていうですね。自分が好きだから人がね。
好きになってくれるかって言うと、まあの友達とか恋人とか作りたいってなったら同じ価値観共有したいからそういう会話はいいでしょうけど。ただビジネスです。初行新聞とかあるんですよ。私も 3 回ぐらい新聞に本をお勧めとか書いてありますけど。
で、個人的に例えばこういうしてるから、この画面に気に入ったから見てください。何だこいつってなるでしょ？多くの人を変える。この悩みにえっと聞く。なんかサプリとしてこの小説がとかの進め方でしょう。思って。
でえ、これも海外行った方ですかね？時間があれば東洋大学でソロにやる前にこの 50 作ぐらいは漫画読んで、なかったら漫画の卒論やるなみたいな書いてあるんでま、それとか皆さんに私。
っていうことで SF じゃない？えっと。
放浪息子です。志村貴子に学生さんに私は特に 4 頭していた。最後なんです。すごい。あのアニメにもなりましたね。56 放浪ってあのようですけど。今あれですよね？青島 100 系やってる？あれの人です。
すごい！いいのがファッションとしての原因とかが出てきて、なんでそれいけないの？って私は思うんですけどね。めっちゃくちゃイケメンの女性になりたい。あの中学生が主人公でこの男中学生はめちゃくちゃ顔のいいモデルの男助に振りたい。
女性にこれてるんでで、その主人公の友達はま不細工として書かれるんですね。修正式の人って美しい人がいるから僕も気になる。あ、それをなんかこういう主義の人馬にしてるって言わないし。
それぐらい身近なものとして捉えないとあのね。これ lgbtq とかま、それこそなんか発達障害とあなたを守るからね。みたいな食べ。ここにいる人返って扱うっていうのは今回食べてもない。変わり方でしょうとね。
貴子さんが特別しないんです。日常に普通に言うと我々と何も変わらないっていう自分。あれ？ちょっとニアミスで。そのあの小説家からインスピレーションを受けて、こういう漫画を描くようになったとま、これ以外にも青い花とかある？
はい。最後がすごい種類です。本当は言いたいんですけど。消滅的な終わり方ではない。最後の 3 話目ぐらいであ、そうそうだから好きな人がいるのに他のモデルのこと、ま性的なことができるっていうか、付き合うみたいな書いてあるんですね。
で、えっとまこのかぐや様を告らせたい論を書いたことがある時にかぐや様は作らせたいんでまラブコメなんですけど、そこで一切売れてないんですけど、あれなんか 1 話 10万ページでなんか毎回毎回違う話で秋をさばきたいけど、生物自体触りたくない。
どうやってラジオをさばくかってコメディ会があるんですけど、コックのためにアジを飼ってたらアジに愛情を持っちゃったたっていうギャグ会があるんですけど、アニメをつけるんですね。それだけで論文書いたんですよ。
私はでえっと。あのこういうことにも答えますからっていうんで、そのレタスの一番下に女だからこういうことが関連するよっていうので、他の大学でえ、その作自体もこれに PDF で貼り付け。
はい、これね。さばけないんだけど、教えてくれよって言ってジャージのさばき方教えます。みたいな話で。
いや、前回のスライドがサイバーファブリランナーズだったんですけど、2 年前にあれ扱ってそれ使わないから表紙があれになってたままなんですよ。でここにまあちょっとマットを見てみましょうて言うんですけど、まいいや。
あのね。ネトフリのアカウントで 1番あの YouTube で再生数が高いのはこれなんです。サイバーバックエンジランナーの。えっとま購入あのマットなんです。良かったら見てみてね。で、しかも来週あのこのサイバーパックランナーーズの作ったトリガーって会社があるんですけど、そのトリガーがガイナックスってところから今カラーですね。
カラーから独立した時に作目に作ったのが着るだけるってやつなんですけど、昼間のオープニングはなぜ疾走感があるかって説明するだけで 1 回終わりですね。
で、えっとまこの 2 つの答えようかなと思ったんですけど、ま復讐って実はそんな 20 分も 30 分やると本来のところ甘すぎるんですけど、ま下の方が科学のように研究方法を学ぶっていうので、さっきから記述整理説明とデータ取りでそれを示すことね。
ま日々のリアクションペーパーするっていうので、まそれとあのなんか自分の経験とま自由権ですね。書いてくれましたと。心情把握も。うん。これね。大学の汚れの心理学が思ってたものじゃなかったとかあれですよね？
あの？私は言ったと思うけど、水産高校ま私の私立理系だからえっとだ。中学の国語便なんかから勉強し直して大学院文系に行ったんですけど、小学校中学校のさ京橋だと分かりそうじゃない。
20 歳超えてから小学校の勉強やり直せばいいんだよ。いうのがアドバイスですかね。うん、恥ずかしがらずっていうか、恥ずかしいんだったらの Amazon とかね。小学校の時とか買えばいいですね。で、どこからかわかんないのか？
で、これ私以外にっていうので、まだ私の経験があまりにも対応でえっと理系だからっていうだけ中も決まってるわけじゃないでしょうとだま相談したいみたいな人なんですけど、まメールとかあの授業後に相談していただければ、それ時間を取りますと。
これ 1 回目に目にも行ったんですけど。そうだな。ある程度やる気があったね。こうやったら学ぶことに価値をね。あの動きを持ててる学生さんが多い大学だと教質問って多いんですけど、この大学はおとなしいですね。
で、えっと結構私にじゃあもうアイテム口を悪く言うんですけど、大としいって言った時におとなしいのパターンがいくつかね。赤だから喋れないこと、本当に人格的になんだおとしいっていうのがあるんです。
ちょっと対応できないと思うんですが、ないからあの時全試合じゃないですね。
まじゃあ、それはあの先週行ったことの？あれ？復習ではないですけど、まだ直接授業後に話進んでくれて、じゃああのこの後あそこで話しましょう。で、私以外にもやってるんですよね。なんか学部 2 年ではそれ学会発表 2 回やってダブル 3 年で学会やって使えるやつで、学部 4 年で学会出て学部の年齢書き換えの客員ってこれ？
あの大学のそれ求めたわけじゃないですかね。私から言ったんですよ。それ。ま、確かにあのそれを還元しない。先生とかいるかもしんないけど、心を強く持ってあの興味あることは色々やってみるということはぜあの私以外にもいろんな先生に声かけてあるいはね。
えっと。別の大学で映画サークルの本が。なんだ小説以外は音楽じゃないっていう人を主に据えてるらしくてで、そこでその大学でも寒かなきゃ石がしかいないっていうことで、専門家先生と一緒に映画行きたいです。って言って、その 7 人ぐらい活動であったりとか。
後から色々私以外でもなんか興味あるからなんか行ってみりゃいいよ。っていう話は？長くなったからこれ簡単と単純もいいや。あのさえ今ゲームがあってアニメやって漫画やって小説やるとどんどんどんどん要素が減ってるの分かりますよね。
だけどだけどですよ。小説が 1番簡単かっていうと違うでしょ？これはあのスライドで書いてあるんですけど。21 時間。
淡々と。
難しいと。
単純とえ。
まシンプルと顔。なんでこれわざわざ書いたか？って言ったら言葉が違うじゃん。大義語が意味が違うんです。小説に近づけば近づくほどどんどんあの要素はシンプルになるんですけど。ま違う。ということま、それもなんか丁寧に書いてあるだけです。
はい、まこうやった。あの皆さんの声にね。ちゃんとあの答えてきますんで。いうことで、まあの 2 回目の事業だから、特に丁寧にあのお答えしたって感じで、これでも全然あの。本当は前回の復習やろうかなって思ったんですけど。
この大学以外もあの？スノーボールアースのあの敵キャラ 2人が誰かって当てながら見てねって言った時絶対当たるでしょうと、なんで敵キャラて言った時にあまクリーチャーの方ですね。あれのコアさんってえっとこの大学書いてる？
進撃の巨人と一緒でしょ？人間と同じ形なのに人間の言葉発する時代の巨人の作者進撃の巨人ってネット検索すればいいで出てくるんですけど、同じようだけど、会話が成り立たないようなやつが攻めてくるっていうのだから怖いんですよね。
あの薬物中毒とか酔っ払いとか。ですね。はい。ま、それと 1人は人ばっかりあ漫画だともっと明確に書かれてます。目が真っ黒に書かれて何見てるか分からないんですよ。もう怖いです。でま、今日の事業内容ですね。
まゲの感動と経験についてですね。まあ、ちょっとこれはネタバレをなしにしてっていうか。もうあの？免許の作品でだ。マルチエンディングていうのがあってね。バイオハザードでもえっとある作品でえっとこの女性とこの女性どっち助けますか？
て出てきてちょっと正確には違うんですけど、A の女性を助けたら A の女性と家庭を築いて B は死ぬんですよ。その B をやったら今度 A が死ぬわけじゃないです。か？したら、それに対応したエンディングになるでしょ。
だって。これだとなんかま元々決められた範囲内だけど、自分で選択してるなって思うかもしれないけども。日本もやっぱり得意とした。ままドラクエとかファイナルファンタジーとか見たけど、jrpg 和製 RPG って言ってこれ？
実はでもあのちょっとね侮蔑の意味が込められた時もあって、今はそんなことないんですけど。あの、アメリカは資本ってことですね。ちょっとね。言い方アメリカは金に言わせていろんな作品作るけど工夫する？
これひどすぎる言い方ですけど、皆さんに伝われ、工夫する能力がない国だった。日本は金がないんですね。だから工夫してジャパニメーションとか arpg とか作ったんですよ。で売れてった国なんですよ。
日本の文化はでオープンワールドで綺麗な映像ものすごいサーバー。いろんなことができるゲームってのお金があればあれほどいいってもう国民の数が違うわけですから無料かも違うわけですよね。心う。ちらはそんなの作れて、もう日本は一本杉のってなるけど、毎朝アマプラにしたって、あのだからニーアオートマタとかあるんだったですね。
確認されることないってね。と同じようにご短連打するだけのなんか格ゲージみたいな言われますけど、それにもやっぱりあるゲームだっていう価値があるし、結局なんかこの偏見を乗り越えて今はいや。
もうあの和製 RPG でもカにする人いないですね。はい、ということで、ま事前に言ったようにまネタバレしてもいいようにと。あと全回転にしてます。で、えっとタイムトラベルものの、もう片っていうのが実は私文系のなんだ。
あの論文のデビューででまどマギってやつがそれにどうやっていつだって知ってるかいう論文を書いといたんですけど、えっとまあまあありがちなのがえっと。敵がいますと、過去に遡って敵が弱い間に倒しました。
と、そうするとでも我々も出会わなかったことになりますと、その敵を倒すまでの絆は？まこれあの大体ね。恋愛競争入れててアイシャ 2人がね。出会わなかった。世界とかでね。敵がいない。幸せな世界が作られます。
で、もうとても悲しい話じゃないですか？勇者の犠牲になったの？道連れ違うと思い出したみたいな思い出すわけないんですけど、まこれが型なんで本当によくある。展開で従来ものって言った時にはもっとだから病気の女性を病気だけど、愛する。
その深い愛とかみたいな形が決まったね。あの物語様式にかけたタイムトラベルのゲームをそうでしょ。と 30 時間も 40 時間もさね。こんなんだつって。最後に主人公の時は不幸になりました。
他的みたいな。で、でもさタイムトラベルものが好きだって言っても今日ちょっと 2 つ似てますけど。あの感動するやつあるし今言った。例えば私の要約でなんか涙が出てしょうがないっていう人がいれば、それはおそらく、あなたの大好きな作品を装備しちゃって泣きそうになってるっていうことで、全ての作品に泣くわけじゃないですよね。
個別の表現なんです。これもしつこく。これ？なんか？本質が大事だって言うんですけど、本質ってやっぱ見た目の中に何か見えない奥深いものがありそうに見えるんですけど。で、その見えないものと同じぐらい。
人間の容姿は大切だし、表現も大切なんですよ。表現も本質です。で、テールゾームデスティニー 2 はえっとま。え。これ、ちょっともうスライドのために、あの神様が人間を幸福にしましょうて言ってまあのメガネ 2人生み出すんですね。
での神様は監視社会を作って人間が逸脱しないようにでなって、もう 1人の方に主人公たちが味方して監視社会じゃなくても間違っても我々は自由意思で幸せになるていうので、ま神様とそいつらをま倒してくっていう話なんですね。
でとてつもなく、あの特にこの作品が重いのは神様が消滅するってこと。時間とか。まそうですけど、え神様と同じ命をが共有してる愛しい人を殺さないと時間可変を行われないっていうことなんですね。
でだけどえっとだ。神様も死んでもう神様の要素自体なくなったし、時間軸的にも出会わなかったはずなのに、すごい奇跡がもうあえて言うと、これ逆に嫌いな人もいません。ご都合主義なんです。
2人が出会った場所に行って、なんか胸騒ぎをしたけど帰ろうってなったら。履く意味が分かんないですけど、神様もいないはずなのに、そこからその女性がいきなり発生してあなたのことを覚えてますと俺も思い出した。
愛しい人よ。終わりというやつなんですね。これだけ配ればよかったですから、この 2人だけ分かればいいです。これがカイ雨で、これテールオブデスティング 2 っていうこと 1 もあるんですけど、これがリアラでこれがだから神様の化身なんですね。
で、このロニーっていうのがまあの兄貴分でま皮肉屋の銃だけでま頸部で好きな人は 1 回行けばいいってあるんですよね？
で、えっと出会いの場面と共にオープニングもちょっと見てみましょうと。サイレントキルは後でいいんですけど。
と僕に見てる空鍵にない。夢を詰め込んで今旅する。みんな気づかずにふわふわを隠してた。本幸せに雨が優しすぎ、顔にま 2 番があるけど、まこれを見せたり理由がすごい単純です。感動させる演出って言った時言ったよくあるのがえっと物語が始めと終わりを一緒にする。
及びまあのアニメよく見てる人は本当にもうさピアノかして出すとにかけるとかですね。で、テイルズは絶対最後に感動させるようにして、オープニングの曲をピアノにしてエンディングでかけますよっていうのですね。
でまこれもあの結論の話するとゲームの方が制作高いですよね。これ、20 年以上前の作品ですよ。今のアニメでもお前動かないし、こんなに綺麗じゃないでしょって話です。で、このあの 2人の出会いのシーンで。
ああ、あの君は一体。英。そう。私は英雄を探しているの、歴史に残るような家歴史を変えられるほどの英雄を英雄英雄だったらもう見つけてるよ。え、あなたが操作今はまだ成り立てだけど、いつかきっといや絶対に大英雄になってみせる。
その証拠にほら見てを行う。ざ、父さんのと同じところにあるんだ。これカエルドゥナミスよろしく。君はどこから来たの？ねねえ、それで未来の大英雄になんのよ。もし人助けなら。あ、ちょちょっと待ってよ。あなたは英雄なんかじゃない？
分かるの？私には。あ、これでよくある日本語なのが出会いは最悪でした。みたいなねで、そうすることであの仲良くなる落差っていうのがありますよね。これちょっとね。病気で叩いた方が分かりやすいから、双極性障害とうつだとあの質的に双極性障害の方が傷つきの深まりの質が高い時があるんですよ。
で、どういうことかって言うと。まあの普通の人って言い方あってるわけ。何もしてない時、こうやってフラットだとするでしょ。ずっと落ち込んでるっていう人はずっとこれでしょ。双極性障害の人だった。こういうわけですね。
だからこの幅が高いわけじゃこっからここの落差だけ。ただ落ち込む人はただただここまでなんででこれで言いたいとか。あと、いわゆるのはテンションで言うとさ、それが普通だとしたら、愛しい人となんか仲良くなれたってのはここだとして普通の時からこうやって出会った時と出会いを最悪でした。
だけの仲良くなりますからね。ま、これがだから私が度々記憶に準ずる説明をするってことですね。てか、その感情の高低差だとで感情の高低差を皆さんにうまく見せれれば見せれるほど、その作品に近づいた。
突入したっていうことになるんで、そうそう。没入に興味がある人はだから、もうちょっと止まってると残念ながら感動じゃなくて、ホラーで皆さんをえっと。ま、そうだな。拷問もされる。ように感じさせるでえっとスライドに戻らなけれで。
エンディングでえっと神様を倒した後に。えっと今出会った場所で。何だろう？この胸の痛みやとま分かりきってるけど、泣くのが？このチープの物語はあのゲームだと体験だからアニメとかだとやっぱゲームより 1 歩引いてるからね。
これアニメ化したらちょっとシンプルになるかもしれ。やっぱ体験してるってのが大事ですね。何にせよまだ全てを救った後に主人公がたまたま寄った時になんだ。この胸の痛みやと何だ？この場所はってエンディングだったりでさっき言ったのオープニングがね。
ドラマチックのオーケストラでかかって泣かせようとしてくるみたいな。気のせいかな？が待ってるし。もう帰ろ？
カ。
リア？
ま、最初と最後同じシーンでだけど、最初はもう最悪だったで。ま、最後は戻そう。最下位にできたとしかも。まあ、これちょっとこう。細かい。あのここに気づけるかな。多分文学者がそうかっていうことだと思うんですけど、えっと最初はいや不思議な女性が出てきた冒険の予感っていうので、男がグイグイいって大事だと。
今度は女性が増えててで、主人公のがはもう。それだったらいきなり自分の名前知ってる人が連呼してね。いやマジ何みたいな顔してたんですよ。この真逆さもね。ちゃんとあの計算して作られてで、あともう 1 個。
これもスライド作ってないけど、名前を呼ぶっていうのがどれだけ尊いていうことですね。で、名前を呼ぶっていうのがね。基本アニメとか漫画とか小説好きじゃないと。最後に自分の本当の名前はあなたに教えてあげるとかね。
自分の本当、自分の名前を呼び続けてくれたから、意識のない状態から、私は蘇入れたとかって書くんですよ。これ会話はさゆリアだけでしょ。愛しい人が呼ぶ名前だからこそ。で、これを深く経験するかどうかをプレイが分けるんですよ。
あのうまくなんか敵を倒すまではなくてね。で、実はこれがエンディングムービーです。オープニング画像と出会いを見てみましょうと。でま今言ったですね。クレメンタルカーって言ってまあの歌詞が乗ってる歌をピアノのゆっくり目にしてと。
で感動させると。で、シティハンターがね。これやってるんですけど、まあここで掘って作ったけど、まこれも今景色アンカーで 1 話かあの Y とかって言われてるやつで、あのあのアニメの本編から。
これちょっと。ここじゃないでしょ？あのリンクが消えてるしこれ？スライドがこれ変な。やばいよ。時間あったらそれを見てみましょう。これなんです。1番見せたい。今日のま重要なのはそのエンディングがディスクラメンタルですごい感動するし、あの出会い名前を呼んだだけでとかね。
ではなく。ですね。天龍さんにはね、あの芸能実際やったことないですか？コントローラーにはセレクトボタンて、あの十字ボタンとか上あの上下左右と。それで決定ボタンの丸とか以外にまスタートボタンとかあるんですけど。
あのね、セレクトボカーっていうのを押すとえっと。これもそのキャラクター粒子なのか、キャラクターを重視するのか？とあ、アニメにしても星のキャラクターがいるとか、星の AC がとかってあるでしょだ。推しのアイドルがとかみたく、えっと去年うん。
トロフィンがちょっと胃の方にさんと藤島介さんって人が基本的キャラデザしてるとね。で、その人たちが学校の美しいキャラクターのやり取りを見たいていう。まだからだからこそちょっとあのいわゆるビッグネームの。RPG の中ではまオタク寄りだからえっと。
ま、ファイナルファンタジーとかドラゴンクエストよりまやっぱりちょっと人気がないですけど、それでスキャットて言うんですけど、そのセレクトを押して。えっと！用意してなかった。それをちょっと見てみましょう。まこのあのま敵を倒しました。
というとこだけ。
あ、そうだ。敵を倒して今までなかったことになって、どうにかこのカエルがいや、あの遺跡行ってみようぜと。まず、あの冒険の初めにと親説得して、俺はロニーと冒険するんだって。言った時に、この村の近くに行っている時にえっと。
ちょっとスキャットを押すとっていう話なんですけど、これあの押しても押さなくてもいいんですよ。あのこだわってるゲームだとこれ押したことによりエンディングの会話が変わるとかあるんですけど、ない系列は基本的にないです。
そういうこと。あの人形元々もそうですね。どっか行ってとか。まあとゲームが好きな人はサブクエストとかでなん登場人物の深掘りかとか。もう単にそれがあるでしょ。って話があってゲームにはね。
でも。だ、個人の子供たちが植えた花だはでね。ちょっとあの私的には古いゲームだから、実況の動画があんま残ってなくてまちょっとやかましいっすね。この実況者さん実験中 4 人さん、その中から透き通るかなで、これから行く時にまだいろんな場面です。
このゲームが大好きだとね。あるいは km をあんまやらない人は何でしたっけ？CRP 式じゃなくてあのとにかくなんだ。どれだけ早くクリアできるか取ったりとか E スポーツみたいのがあって、そういう人はこんなスキャットを押さないでしょうけど、まだってさ。
このゲームが大好きな実はもしくは自由記述に書く理由になるかもしれない。個人的に初めてゲームでないと作品が私これなんですよ。で、えっと基本的なあの大筋が授業なんだ。ゲーム分かればいいと思った。
このゲームをが初めて私細かくやったゲームですね。もうありとあらゆるところでセレクトをしまくってるんですか？でだ、そのあのさっきの再会のエンディングに行く前に。っていう会話ですね。この間変わった夢を見たんだ。
どこかの木の根元に大きなレンズがあってうん。その中から女の子が出てくるって話を。そんなおとぎ話みたいなことあるわけないよね。あったんだよ。わけねえ。えで、パテオ。俺も似たような光景をどっかで見たような気があ。
ほらほらほらほら。やっぱこういうのがねそうだから、あの思い出さないわけですよ。エンディングまでそのもどかしさを。実はここで見れるんですけど、まちょっといくつか見てから、今度は基本。結論は一言なんで面白いね。
この時間系のゲームってさんやる？が治ってくれたこの平和。やっぱいつか誰かに壊されちまうのかい？また戦って取り戻せばいいさ。父さんも母さんもいるし、人などがなるよ。あの 2人がいつまでも戦えると思ってたら大間違いだぞ。
もう総理はだって存在しね。えんだしね、悪いわ。いや悪い話じゃねえな。よし族には俺も手伝ってやるよ。さてだよ。これからどうするんだ？なんか行きたい場所とかあるかそうだ。て言い出したのはお前なんだぜ。
目的地の 1 つが 2 つあるだろ。実は何もなしだって。いつどこで面白いことが起こってるかなんて誰にもわかんないよ。風の熊は気の熊だ。面白そうなことがあったら適当に巻き込まれるるってことで、また、それか筋金の計画ダウン。
お前の一緒には守れるわけねえしな何だよ。自分だって計画して、次はどんな工程が待ってるんだろう。たくさんあるね。を通して英雄になったり。ま例えばこれあの次は？えいや、初めてのか旅に出るんですよ。
まだこういうもどかしさをえっとまだからこのゲームやっててしょうがなく、だからクリアしよう。っていう人は何とも思わないだろうしね。また、このゲーム好きになってきた。ここ見てどんどんどんどん感情が入ってくると。
ま、日本筋にもいろんな工夫で突入するなんだ。検出ゲーム体験があるんです。よってだけです。一言で言うと結論の授業。
経営理論を好むっていうのはだからヒーローは女好きだっていうことなんですけど、お前は英雄になりたいんだろうとていう話ですね。ってことだ。だからお前もエイムに憧れるならこんなの 1人当たり口説いてみなきゃないいよ。
俺は今度は別に女好きなんだもないし。それに俺には俺には俺にはあ心に決めた人が。リアだ！ここに決めた？人いるんやいたんだよな。そんな。そういえば、この前さ父さんどこかの行商人かな？
変な形の仮を持ってきて、えじナさん仮面か仮面それがどうかした？画面には気をつけた方がいいぞ。あれをかぶってるやつはひねくれ者だけど、みんな。でも俺もたまた。まあいつはあいつって誰のことだよえ、今の弟には言いました。
話じゃないか？ひねくれ物をした。誰も楽しくない。いや、もうさっきからキモいまこれでいいんですけど。だからこういうのをまあ読んでプレイしてない人はその世界観を深めれる。セレクトがあるのね。っていう話でね。
押さなくてもクリアして同じムービー見れるし。っていうだけです。だからゲームっていうのはあのね。こういう基礎科目実はどこまで見せるか？ってあれ？カプコンがねやっぱでかいからか。あのゲーム制作の現場って来た時に物語どう？
泣かせるかやってどんなゲーム体験をプレイヤーにさせれるかって言ってるんですね。だそのうちのだから昔からあるのはこれがスキャットですけどね。まじゃああのまとめでっていうか？また出会いを見学だったりですね。
で、そこから冒険をて親密になってくと、ゲームのプレイヤーはそれをま経験するわけでしょうとですね。この時にオープンワールドなんか別に意味ないんですよ。別にね。本筋でいいと。で、このプレイするっていうのがゲーム特有の経験です。
ですけど、まさにゲームをプレイするてことに注目して 1番最初の学術を私も教授で入ったんですけど、さっきも言ってあまりにも複雑すぎて捉えどころがないですよね。プレイ。でま今言った通り、本筋のストーリーでやっても自分で能動的に遊んでるんですよ。
このキャットを選ぶとかあるいはさラスボスが強すぎたらさすがに感動もさ、あの薄れるでしょ？ってやったことない人と。これこれラスボスが強くてまこれ私の話だったら相手のダメージも自分が与えるダメージ巻いてからのダメージ半分にできるってなってオートにしてその間確かあの飯食いに行って帰ってきて勝ってるところで A ボタンずっと押しとくとストーリー流れないんですよね。
もうプレイするの嫌だから私そうやってやったりとかしたんですね。まやっぱりいろんなあの遊び方があるんだよ。って、まただ。ただ、それだけ今のも見る未来をプレイヤーは選択できる人ね。で、全編詳しくプレイした実況動画を見たとしても、それはやっぱ主張しただけでなんですね。
実況動画の干渉者がもしこの作品の全ての演出を確認した上で感動したしてもなゲームをプレイしたものとの感動はやっぱり全然違うよね。って話だよね。自分で言うと。それだけ。
まだこれ当たり前のまだから先生どこにの解釈っていう例がこういう指摘をいっぱい皆さん伝えていくっていう企業ですね。で、これは最たるのがこれなんですよ。えっと、これも古いやつ。だからエンディングだからヒールとしか見せないって言ってた。
じゃなくてもかもしんないけど。このブレスオブファイヤーってやつがまあの設定がねえっとあの地下に行くごとに空気が汚れてくるって知ってますね。で、あの地上がもう住めなくなったから、地下に住んでってで、だからあのえ差別されるような人は地下世界にいるんですね。
で、空気清浄の能力があるま、人間の開発されたとあまりにもひどいていうことで、主人公が地上は今は綺麗なはずだと、この地下世界から抜け出すって言った時に、主人公がまちょっと分かり、ドラゴンの病気にかかったよね。
体が蝕まれる。でもドラゴンって人間より力があるでしょうと。これすごい臨場感っていうか、こっちにいっつも消灯感とか切迫感をね。与えてくる。ゲームで上にメーターが 100 ついてる。敵が尋常じゃなくて強くて、そのそれをうまく配分しないとあの積むんです。
あ例えば。5 人のボス倒したらエンディングですってなったり、2人目のボスにそのドラゴンのメーター 98 だった。絶対あと 2 で 3 体も倒せないでしょ？っていう話でね。で、えっとまこれだけ見ても感動しないと思うんすけど、最後にね。
これ私知らなくてこれもやったんですけど。ボタンを押し続ける要は自殺を選択させる。えっとラスボスがすごい。遠くに行っちゃったんですね。でも、このままじゃその守りたい女性も死ぬし、自分も死ぬとビームを出せるとでビームを出してひよって 99 とかで止めると倒せないんですよ。
そうするとこっちが死ぬだけなんです。そういう時、人間はどうするの？自殺しててもだから女性を守るっていう決断を無理やりさせるんですけど、ボタンを押し続けろってまだこの説明だけで分かると思うんですけど、これもさ一般人とか何も関係ないでしょ？っていうので。
で、エンディングで好きな人いる人鬼かさんが今あるんです。まあだからえ暗いんだよな。このゲームしか世界だからこれね。なんか遠くにはドラゴンが飛んでるとも届かないとこっから。じゃとビームをあほらここ 26 パーってあるでしょ。
でだ、死んだらまあのボタンを離すとかなんですけど、このゲームいつまでたっても死なないと。ただ 100 になったら主人公は死ぬはずなんですよ。
ボタンを探すなんて今出てたでしょ？
まあ悪いな。なんかだいぶ長いですか？で死ぬまでも長いしっていうので。で、えっと。これ多分あの？もう笑っていけないとどうなる方も分かるでしょ。これ。今ドラゴンが一種持ってるから話しかけてくれたらお前はもう限界まで力使ったなみたいな。
ではね、やらないとシンプルになって多分なると思います。
時間終わるか全然？
光が見えるいいな。グ。2 の連れて先に行ってくれないか？さすがに疲れたみたいだ。しばらく動けそうにないから。頼むよ。しょうがないね。ちょっと疲れちゃったみたいだね。先行っちゃおう。一休みしたら行くから。先に言っといてみんな。
必ず行くから。
俺たちの役割も終わりってとこだな。
疲れたよ。
1 つ聞かせてほしい。俺がここまでやってきたのはそれもプログラム。
それを聞いて安心したよ。さよなら人さよならいいな。
泣きすぎだよ。ニーナ。
まこの辺りなんか鬼塚さんぐらいかかってるとこなんですけど、まあご都合低いですよね？でも基本を支持して結構入ってるんですよ。あのでまこれはだからアニメにした時にまあなかなかだからないですよね。
ここまでだそのご都合主義って言われるしっていうので、まあでも最近はあの旅行太郎さんとかね。ゲーム好きな人はだからえっとドラッグオンドラグーンとかシミーラシリーズですね。で、えっとま前回スライドのタイプなんかでは困った。
サイバーパンクレジランナーとかもま清々しい。喪失感って言い方がね。なんか分かるようでわかんないけど。まあ、ただただ陰鬱になるだけじゃなくて喪失感あるけど。この坂道あるの？っていう人仮面っていうのでこういったんですよね。
傷ついたのが 1 だからであると傷だけは本物だとね。でえっと。だから起きたものは本だから戻せないみたいなことを言うんですけどまそういうようにあの喪失感を価値があったんだっていうことで、喪失の嘆きで感動させるんであれば、奇跡で全部大胆にみたいなのがあるね。
で、まだタイヤだったらこれで終わっちゃうから、さっきなんかボタン押し続けるとこうゲートの指示だとしても自分がやってたらそれ能的に感じるでしょ。終わりってなは？でえっという方法をこの事業でも 8 月にもやらないけど、これもあの数分で分かるからとさっきがもうな奇跡の描き方が色々あるでしょ。
こうやってあのブレスオブファイアとかえっとこのあのテイルズとかみたいなの。でもクロノトリガーていう作品があって、まあその後に色々時間を聞きして合計をしたけど、まああの一緒に冒険した人たち出会わなくなったっていうことなんですけど。
はい、正確には再開してないんですけど、再開してるんです。ていうのの描き方、これがあの描き方の違いでしょう。えっていうのでえっと。そういうのをあの同じテーマ同じような場面で表面の違いとか繋げてくのを噴火して我々群馬記者も 1 つの作品、徹底的に読み込むのが得意な人もあれば、あんま読み込めないていう人でじゃ文化したいとか作品のオンラインとかっていうのができるんですね。
こっちの方がね。多分好きな人は多いんじゃなくて、ドラマとかでも使えるのはこっちで。この夢をトーク好きに残されたもの私と思い出だって。そしてもういつかきっとまた会える。あなたと私は強者を含んでるやつですね。
ま本題が無音で互いにそうと気づくことはないかもしれないけれど。
知らない。扉を開いて本当大変です。もうちょっとも今日もですね。物語が終わっても人生は続きます。だからその時まで。こっからです。奇跡をって 1 枚の絵で表すんですよ。こっちの文学性が高いですね。
あ、プレイしてない人は分からないですけど、これがだからご機嫌ようって言った女性なんすけど、この横にとってる顔が映ってない。この男性はそれを考えても主人公なんですよ。だから 2人はね。
あのルームの期間中は結婚してないはずなんですけど、これえっと民族ものでこれ結婚燃焼なんですよね？結婚写真をこうやってって出すとで顔映ってないけどとで絶対あなたと出会います。っていう覚悟が書いてあって、あなたと気づかないかもってそっちのこの匂わせ。
それ、両手と伏線の話もなんか書いてくれた人だからちょっとあの答えなかったですけど。もしかしたらあの 1 回目のに 10 回目で答えたりとかもあるかもしんないしね。あの昔のやつに一応全部読んでるけど、全部あったと答えない。
これが演出の違い同じでしょ。これだから出会わないことになるけど、私は絶対あなたに気づきます。ちなみにねこれ 1番最初に書いたのがえと。筒井康隆のあの、タイムトラベルのあの女性ものですけど。時をかける少女です。
あのあ忘れてしまったとだけど、私には愛しい人がいたはずだ。みたいな。そう書いたのは水やすさが時をかける少女が日本はまタイムトラベルものがますごいですね。時間、ループ物語の本があって、ルースものの作品のに中国会議、早稲田の授業とかあるんですよ。
で、それの講義力本になって。までも今日の。もう話は単純でしょと実はだから、あのさっきのブレスオブファイア真っ黒の画面のやつの方が分かりやすいんで、あの強制されてボタン押したとしても自分はすごい心に来たし、実は話しちゃったんですよね。
私したらドラゴンあの敵から P を受けて死んだっていう。私はそうなっちゃったんですけど、押し続けなくていけない。まただ 1 本筋だとしてもこういうあの多様な世界に没入するためのいろんな仕掛けがあるのがゲームでかつそれらを選択できるるっていうだけです。は。
でさてと。ゲームはね、あのねゲームとあと実はゲームやっぱ演劇も見ない人いるでしょ。演劇はフランスな本番見たと言われてるんですけど、フランスとね。同じぐらいの数ね。もう劇場あるんですよ。だけど見る人と見ない人で、これ文化再生産とかって言ってあ。
歌舞伎とかクラシックとか演劇ってあのなんだ。やっぱ子供の頃からやってないとかピアノも行けないしね。交渉な文化ハイカルチャーってんですよ。そのま今はだからこれ差別的だけど、ハイカルチャーとローカルチャーとか言われるけどね。
ローカルチャーがサブになったんだね。サブカルちゃん。で、ゲームもただ演劇もまあの？やっぱゲーム下手な人。すごい！簡単でもクリアできなかったりとかするしっていうので、やっぱあの実況でもいろんなあの。私は文化に触れてほしいからえっとね。
2 時間で終わる映画のようなよくあの映画のように見る。このゲームみたいのを YouTube であげてる人いますけど。実況で見ても面白いしっていうのがこのサイレントヒルシリーズなんですけど、えっとね。またこれ見てちょっとあの予習の動画見て今日終わり、あのまこのメガネの女性がえっと友達がいなくなっちゃったと友達が刀なんですね。
廃墟に行くんですね。で、廃墟に行って友達探したけど、見当たんないんだけどってで、また別の友達に電話して。っていうシーンです。これ以外はもう別にあのプレイヤーも何の説明もなく、これから起こることなんで。
ホラーです。はい。あ、これ友達の言葉ね。友達が前あってですね。なんでビラっていう俳句から飛び降りなんだろうて、その死んだ前から LINE が来るんですよ。っていうのでまちょっと途中までやっぱここで死んでる。
受け入れられてないんだ？
あんな天才なんだけど。すごくライす！死んでるのに呼ばれちゃったんだよ。前にね。そして。
妄想なのか前とのやり取りは？いや、でもちゃんとメッセージが来てんのか見つけて。こ怖？
誰か前が私を呼んでる。何を見つけて欲しいんだい。への完成を変え。えっとそしたらじゃあ。音楽が不毛になりました。けども出れそうの出れそうだね。いや、このザラ好き嫌な予感する。このすは嫌な顔する。
これ多分そうだね。何花その人間が。この多分スマホが座禅と時は多分鼻人間を飛んでくるね。
逃げる場所が分からないけど、とりあえず逃げるわ。降りてきてんのかな？いやそう来たか？えっとこの作品を分かりやすいです。サイレントヒルっていうのは現実がまどこかわかんなくなるみたいなゲームなんですね。で、まあのこれはそもそも苦手な人はと思うんですけど、さっきのあのテールみたいな感動する RPG を 30 時間とクリアかかるからま実況動画だと短いから実はのホラーの方が反転が多いんですよね。
2 時間ぐらいで終わってでまなんかゲームの怖さっていうの？あ、スクラッパーみたくなんか内臓がぐちょぐちょ出てくるとかそういうのじゃないからまそもそもお化け。それ嫌だって。人はま見ないかもしんないけどっていうのでこれがあのスライドに実は貼ってありますよと実は無料で遊べるんです。
よって話で日本も無料公開してましたね。これ、サイレントヒルショートメッセージえ、ライカとかそうだ。音楽の話をやらないから。あのこうやってちょっとずつね。いろんな質問に作品を多くペパイっていうのも私は思ってるんで、そっからそれがあの元祖テストあの？
本編にあのピアノの曲がかかって感動するっていうやつの。
えっとまこの女性がまシティてま暗殺稼業なんですよ。あの必殺仕事みたく、まこの女性が友達が殺されたと犯人を知っているとね。犯人を倒すってなった時に今飛ばしたとこなんですけど、まこのサイバー量って人の銃を奪って私がこれすってだったけど、やっぱ殺せないと。
なったら犯人はまあ悪辣なんでよし今のうちにやっぱお前ら殺してやるぜ！って言って来るところからまあ終わりまでですね。これがだから初めて世界でいや。もしかしたらもしかしたらですよ。アフリカのなんだ地方テレビとかであるかもしんないけど。
基本的に分割的にはこれが始めなんですね。この本編に音楽載せるとかま 24 かしれません。あのどこが逃げてしまうわいややつは戻ってくるく。そ人ばかりじゃ。
殺してやる。
えあ、いつもオタクが手を汚すほどの寝落ちもない。だからこそ俺のような男がいるのさ。
につけながら暗闇走り抜けるにも任せても足ていたよ。怖。
この街で優しさに甘えてきたくはない。君だけがれるさ。1人でも気づいた夢を。
これ工場塚さんって言うんですけど、シティハンター人気にずっと謝ってずっとシリーズ書いてたんですけど。まあ、あのマグマだとやっぱりこんな音楽かからないわけですけど。あの、本編途中からね。とても悲しいんですよね。パートナーが実はこれ少年漫画なのにすぐ死ぬんですよ。
で、次のパートナーもこれも大々的に書いてあるから言うんですけど。ま本編中駅店ですけど、続編書いて殺すんですよ。でどれだけ？それでもなんか元気に生きてくかみたいな。結構重いこの？でまこれが世界初だと一応文化史を言われてる。
その本編でピアノを乗せるっていうやつですと。まだ今日の授業台、すごい単純でしたね。それにするっていうのの例を知りました。終わりです。先にあの来週は対面になりますけど、この大学の嫌なところあるやっぱあのゴールデンウィークを何とかしてどの大学も休日にしてくれるんですよ。
ここはあの水曜日もう 1 回も休みなくったら 15 回まであるでしょうと。もう何としても 5 月 6 日は私もオンデマンド授業にしてますからていうので、来週は対面してやりますけどで、えっとま課題のあのまホームも出します。
しま、これ気になるところですけど、ゲームは？じゃ、ここのあのゲーム体験を個別事例的に記述してもどうやってより見たとこで議論できるかっていうのも、まだ議論の途中だから実はね。相当難しいし、いわゆる発展途上なんて 1920 年代の量子力学みたいなえ、何が言いたいかって言うと。
まあ、あのゲームは試験に出しません。ってことですね。私の説明がもし分かりやすかったでしょうね。これどうやって試験に出せばいいのかっていうのとね。また作品ごとに違います。ってことで 2 つの練習りました。
終わりぐらいのしかないで、文化市場まででシティハンターの話にするね。さらに戻ると今のさ入り方感動するでしょ。パチンコもそういう演出使うみたいな。もう確変が決まってる。次回今大当たりして次回も大当たりので 1万円出るのが決まってる時にこれ流してくれとかパチンコの演出も多分。
そのうちやるアニメをどうやって改変するかみたいなですね。だいろんな文化における表現で。ま、この後はあじゃあ見せるかだ。こうやってあの極めて関係ない。今から見せるあのキルラピルのオープニングをなぜ皆さんは早いなとかシステム感を感じるのかっていうのを説明します。っていうのが 2 回いいようになっています。
ま見ましょう。これの疾走感の説明です。記述整理説明って言うでしょで、その後に論述が論述もしない。これが何で早く感じさせるか、早く感じちゃって演出を教員がだから、あのそういう格も学んでるから説明して見せるっていう時代です。
誰かが勝手に決めたような。ようにめてで走てみる。で、振りたい。何をオリジナルの明日になる？この手に。世界。君に？
涙してしまって、熱。が汚れて。
できて意味が私がし。
あともう 1 つ。その来週のスライドに加工ってのはなんでこいつが 1番強そうな色々的で。の通りこいつはボスですと。あの 1 回目とか繋がるんです。スノーボーだと。そういうさ、おそらく雑魚なわけないじゃん。
その勝ち確っていうさ。その書き方も説明します。っていうことでま今からレタスにえっと課題を例えばまた 19 日ですけどま明日 10 までっていうの告知あります。あの行動するんでま下まで。
え。終わり、あとはじゃあ質問とかしたらさっき相談したいことがあるとかま、他にもなんかあのあればま前に来てください。ま、何もない人は思われた通知をちゃんと見ていただければ、通知ありで明日までに答えてねっていうの今なところとします。
はい。