--- Page 1 ---
日本の文学：前期
第２回
プレイするゲームと物語
東京理科
大
学
教養教育
研究院
西貝
怜

--- Page 2 ---
①ゲームについて、実況動画を見るのと異なり、実際にプレ
イするという観点から、その物語の消費の仕方の特徴を知
る。
今回の目的と内容

--- Page 3 ---
おさらい

--- Page 4 ---
◼論述と類語について
記述…客観的に事象・出来事を書き記すこと。
説明…出来事について根拠や理由を述べること。
※トートロジー（同語反復）に気を付けましょう。
論述…自身の考えを、筋道を立てて根拠を示して述べること。
◼記述したことを説明することが分析であり、ここまでの過程が整
理と捉えることも出来ます。この整理、分析の上で述べられた考
えが、感想でなく論述、考察になります。つまり、読解の課題や
期末試験では、整理を実践しそれを丁寧に示すことが最も重要な
のです。
整理を示すこと（再掲、重要）

--- Page 5 ---
◼今回の授業から、媒体に特有の表現技法や効果について学
んだ。殺さない彼氏と死なない彼女の母の匂いの話で、あ
えて文字を使わずに動きのみで表現することで寂しいとい
う感情をより強く感じさせるという手法があることに驚い
た。また、この方法は文字を用いないことにより読者が想
像力を働かせることができ、感情に対して深く共感できる
のではないかと考えた。
前回のリアぺ①（得点高）

--- Page 6 ---
◼講義中の私語禁止の理由を他の講義のように迷惑であるからと片
付けるのでなく、生徒一人一人を平等に扱うためという説明が腑
に落ちた。他人の学びの妨げになるという単純な問題だけでなく
突き詰めると権利を脅かしていて私語をしている周りの人たちが
その他の生徒と同じ権利を受けられない状態になってしまう。言
論の自由の制限は他人や公共の権利を侵害しない範囲にあるため
まさに当てはまると考える。
◼教員から。少し、誤解がありますが、具体的に私の言っていたこ
とを取り上げてそこから考えを述べる、記述、整理、説明、論述
の手順に沿って文章を書くことが何よりも大事なのです。
前回のリアぺ②（得点高）

--- Page 7 ---
◼今回の授業を通して、漫画における文字と絵の表現について再考
した。私は普段、絵よりも先に文字を追い、内容を理解してから
絵を見るという読み方をしていた。しかし、「スノウボールアー
ス」の分析を通して、文字を使える漫画があえてそれを封印する
ことで、かえって伝えたいことが明確になり、表現による訴求力
を実感した。とくに主人公に対する「寄り添い方」の対比が鮮烈
だった。ロボットの「言葉による励まし」にはあえて多くの文字
を割き、一方で女の子の「行動による寄り添い」には一文字も入
れない。この視覚的な文字の多用と静寂のコントラストがあるか
らこそ、読者の目は自然と文字のないコマにくぎ付けにされるの
だと考える。
前回のリアぺ③（得点高）

--- Page 8 ---
◼少し漫画が好きになりました
◼教員から。自由記述に書くべきこと。自由記述、リアぺの書
き方は初回のスライドを参考してください。
前回のリアぺ④（得点低）

--- Page 9 ---
◼夜の街を静かに進む情景を表す幻想的な表現
◼言葉の言い回しによっては伝わり方や感じ方、見え方が違う
と思った
◼最後に見た映像が印象的でした。最初のシーンと最後のシー
ンは同じような描写なのに感情が全く違っていた。
◼教員から。文章になっていない、記述、整理、説明をしてい
ない、具体的でない。こういった解答にも加点しません。
前回のリアぺ⑤（得点低）

--- Page 10 ---
Q 予習に作品を見ておくということはあるのか。
A その際には、事前にアナウンスします。初回に少し述べま
しいたが、この授業は概論なので皆さんの関心（と私の能
力）や習熟度で内容を適宜変えます。ですので、今、後半
の授業のことは詳細に申し上げられませんが…『君の膵臓
をたべたい』の小説とマンガのどちらかを読んでおくこと
はお勧めします。
前回の自由記述①

--- Page 11 ---
Q 先生の物語として1番面白いと思う漫画を知りたいです。
Q 先生が一番好きな漫画は何ですか。
Q 先生のおすすめのマンガ。
A すでに公開している試験問題の一つに、どんなものでもい
いので物語作品の推薦文を書けというものがありますね。
それに合わせて、長くなるので口頭で応答しますが、重要
なのは、人に薦めたいものと好きなものは分けなくてはな
らないということです。
前回の自由記述例②

--- Page 12 ---
Q かぐや様は告らせたいで論文を書いたと話があり、私自身
はかぐや様のアニメを何周も観るくらい好きなので、出来
れば取り扱ってほしいです。
A 論文で扱ったアジをさばく話のエピソード全文、論文その
もの、その論文をレポートまで短くしたもの、この三つを
LETUSの「関連資料」に添付しました。よろしかったらご
覧ください。ただ、全然ラブコメ要素には触れていません。
前回の自由記述例③

--- Page 13 ---
Q ジャルジャルもサイバーパンクエッジランナーズ面白いで
すよね。俺も好きです。
A 複数、前回のスライドに載せた『サイバーパンクエッジラ
ンナーズ』に触れてくれた自由記述がありました。今日の
授業にも関連するので、実はネトフリのアカウントで最も
再生されているこの作品のMADを見てみましょう。
Cyberpunk: Edgerunners | “I Really Want to Stay At Your House” 
by Rosa Walton | Music Video
https://www.youtube.com/watch?v=KvMY1uzSC1E
前回の自由記述例④

--- Page 14 ---
Q 自分も小説内の人物の行動やセリフから人の感情を読解するのが
苦手です。大学受験のときに読むような短い作品でもいわゆる心
情把握の点数がとても低かったです。 改善するとしたらどんな
ことをすべきだと思いますか？
Q 先生の「科学のように研究方法を学ぶ」という言葉に背中を押さ
れました。実は私自身、過去に家庭環境の異なる相手との間で、
愛の定義の相違からくる「見えない黒いもの」に触れ、深い絶望
を感じた経験があります。「近い環境の人と一緒になるのが幸せ
なのか」という問いは、実生活でも答えのない課題ですが、文学
という「総体的に考える視座」を得ることで、この個人的な痛み
を客観的な知見へと昇華できるのではないかと期待しています。
前回の自由記述例⑥

--- Page 15 ---
Q 先生のこれまでのご経歴を伺い、進路選択や人生設計の基盤には
「興味」が大きく関わっているのだと感じた。一方で私は、理系
科目が比較的得意であることや、就職に有利ではないかという漠
然とした理由から現在の進路を選択しており、いまだに自分が本
当に何をやりたいのか明確にできていない。そのような状況にあ
る私に対して、多様なご経験をお持ちの先生から、進路選択や将
来を考えるうえでのアドバイスをいただきたい。
A はい、メールや授業後に直接相談して頂ければ、じかんをとって
授業時間外でお話しすることは出来ます。興味を持ったら色々な
先生とお話しするといいと思います。
前回の自由記述例⑥

--- Page 16 ---
◼
簡単と困難、単純と複雑、これらは別の対応関係です。
◼
何かの実現の難易度のレベルがその易しさ順に１から１０まであったら、１
が最も簡単、１０が最も困難です。何かを考える際に考えるべき要素の数が
１から１０まであったら、１が最も単純、１０が最も複雑です。
◼
「この世界から格差をなくしたい」という理想は単純ですが、その達成は困
難です。ただ、「大富豪のAさんは教育格差を目の見える範囲だけでもなく
したい。そこでB国の子どもたち全員分の大学卒業までの教育費をAさんがす
べて払う」という文は要素が増えましたが、実現が簡単になりました。
◼
構成要素はアニメ、マンガ、小説の順に複雑です。ただ、「構成要素が文字
だけの単純な小説は複雑なアニメよりも理解が簡単である」という文があっ
たら、それは「簡単と困難、単純と複雑」という問題が混同されているので、
命題として誤っているのです。
簡単と単純①

--- Page 17 ---
◼構成要素はアニメ、マンガ、小説の順に複雑です。ただ、
「構成要素が文字だけの単純な小説は複雑なアニメよりも理
解が簡単である」という文があったら、それは「簡単と困難、
単純と複雑」という問題が混同されているので、命題として
誤っているのです。
◼この「簡単と単純」の節は「難しそう」という前回のリアぺ
への応答です。視覚文化、特にマンガよりアニメの方が複雑
です。
簡単と単純②

--- Page 18 ---
◼すべてを取り上げられませんが、このように適宜、応答をし
ていこうと思います。
◼また、実際にこのように具体的に回答していなくても、資料
作りに生かしていることもあります。お薦めの作品や取り上
げて欲しい作品などもちゃんと見ています。
◼前回休んだ人は、前回の資料を確認しておいてください。受
講ルールなども書かれています。
リアぺ・自由記述について

--- Page 19 ---
ゲームの感動と経験
について

--- Page 20 ---
◼『バイオハザード』シリーズの中のある作品で、二人の女性
のどちらかしか助けられない、どちらを助けるか、という選
択を迫ってきます。これは、自身で選択しているような、ま
さにゲーム体験です。
◼かつてオープンワールドでなく一本筋の物語を進める日本の
RPGが、時に低く見積もられながらJRPG、和製RPGと呼ば
れた時がありました。しかし、この一本筋のものがアt利を
プレイするにも、まさにボタンを押すだけで、それはプレイ
していると言えましょう。
はじめに

--- Page 21 ---
◼タイムトラベルもので、主人公らが仲間と共に悪を打倒し、歴史
を改変した。その結果、新たな世界では主人公と恋人も会わな
かったことになってしまう。しかし、奇跡が起きて、二人の記憶
が蘇り、ハッピーエンド。このような作品は、タイムトラベルも
の（特にゲーム）に多いですね。
◼要約してしまうとラストが同じような作品が多い。しかし、この
ようなあらすじの作品すべてに泣く人はいるでしょうか。細かな
物語の差異は当然ながら、各々の作品で表現が違うから、人に
よって琴線に触れる作品も異なるのです。
◼メロドラマの研究というものがありますが、この分野では、鑑賞
者を泣かせようとする表現の研究が多いです。意味は単純なので。
『TOD2』の分析①

--- Page 22 ---
◼古い作品かつ「意味が明確で表現の分析も分かりやすく明示
できる」作品が中々見当たらず、ネタバレご容赦を…
◼『テイルズオブデスティニー２』は、主人公らが仲間と共に、
強い監視社会を作り出す神を打倒します。その結果、神の化
身である、主人公のカイルと愛し合っていたリアラは消滅し、
ほかの仲間とも会わなかったことになる世界が作り出されま
す。しかし、リアラは何故かまた神の化身のように出現し、
その世界では出会ってなかったはずの二人は、かつての記憶
を思い出す。そのようなエンディングでゲームは締められま
す。
『TOD2』の分析②

--- Page 23 ---
◼左からカイル、リアラ、ジューダス、ロニ。オフィシャル
ホームページより。https://www.bandainamcoent.co.jp/cs/list/talesofdestiny2_psp/character/loni.php
『TOD2』の分析③

--- Page 24 ---
◼以下リンクは実況動画。オープニング映像と、カイルとリア
ラの出会いの場面を。
https://www.youtube.com/watch?v=vCG4QSYHWaM
『TOD2』の分析④

--- Page 25 ---
◼エンディングムービー。この
ムービーで発せられる言葉は
二人の名前だけ。二人が相互
に思い出したことを、名を呼
ぶことのみで描写。この場所
は二人が出会った場所。BGM
はオープニングで使われた主
題歌のピアノバージョン。
https://www.youtube.com/watc
h?v=LacLhwjYFkI
『TOD2』の分析⑤

--- Page 26 ---
◼主題歌をピアノのインストゥルメンタル化して、エンディン
グムービーの途中からかけるのはよくテイルズシリーズで使
われる手法です。プレイヤーを感動させようとする技法です。
◼このまだ本編の映像が続いているのに、主題歌をかける、特
にピアノの伴奏からはじまる…感動させようとする技法です
ね。日本のアニメ、シティハンターが始めた演出です。少し、
見てみましょう。
補

--- Page 27 ---
◼神を打倒した後、エンディングの直前。口うるさいジューダスと
いう仲間（名は思い出せない）がいたような気がすると会話する
カイルとロニ。この場面は、以下リンクの実況動画より。
『TOD2』の分析⑥（重要）
◼この場面は、プ
レイヤーが自覚
的に任意のボタ
ンを押したとき
のみ発生する。
テイルズシリー
ズの特徴。
◼
https://www.youtube.com
/watch?v=0pvpB-bAQKU

--- Page 28 ---
◼出会いは険悪だった二人、そこから冒険を経て、親密になっ
ていく。ゲームのプレイヤーは、これを自分が最後までプレ
イしてエンディングに至る。このプレイするというのは、
ゲーム特有の経験。
◼たとえ一本筋のストーリーであっても、自身で能動的に遊ん
でいる。先のスライドで示したように、登場人物間の会話を
見ても見なくてもゲーム本編の物語に変化はないが、その会
話を見る、見ないをプレイヤーは選択できる。
『TOD2』の分析⑦

--- Page 29 ---
◼全編くわしくプレイした実況動画をすべて見たとしても、そ
こにゲームとしてのプレイはない。実況動画の鑑賞者がもし
この作品の全ての演出を確認した上で感動したとしても、
ゲームをプレイした者との感動とは、その経験が大きく異
なっているのです。
◼プレイというものと物語の分析を交差させなくてはならない。
だから、ゲームの物語研究はとても複雑で困難です。しかし、
実況動画の分析は、映像研究の手法のみである程度進められ
るでしょう。ですのでノベルゲームの研究は進んでいる？
『TOD2』の分析⑧

--- Page 30 ---
◼『ブレスオブファイアⅤ
ドラゴンクォーター』の実況動画。
https://www.youtube.com/watch?v=JJOX85H1Jj0
◼空気浄化能力のある少女が汚染された地下世界で生活しているこ
とにより生命の危機にある。彼女を救うために空＝地上を目指す
主人公一行。主人公はドラゴンの呪い？に蝕まれている。しかし、
そのドラゴンの力を使うと強力な技が使える。ドラゴンの力の
メーターの数値が100になるといわゆる詰みなRPG。
◼遠くにラスボス。ドラゴンの力でビームを数値が100になる以上
に使わないと倒せない。だが、この力を使わなかったらラスボス
の遠距離攻撃で主人公一行は死ぬ…ゲーム特有ですね、プレイさ
せ、死ぬ覚悟がないとエンディングに到達できないのです。
追加ゲーム資料

--- Page 31 ---
◼ほかのタイムトラベルの奇跡を、ほかのゲームではどのよう
に描いているでしょうか。『クロノクロス』の実況動画から、
エンディングを見てみましょう。
https://www.youtube.com/watch?v=J6tz4iMc6Yc
◼愛しい人の呼ぶ名で思い出す主人公、ピアノ、オープニング
と異なり二人とも相思相愛、などがTOD２の特徴でしょう
か。一方、『クロノクロス』は匂わせです。こちらのほうが
好きな人がいるかもしれません。あとは口頭で説明を。
追加ゲーム資料②

--- Page 32 ---
◼2024年2月、突然、ホラーゲームの金字塔『サイレントヒ
ル』シリーズの『サイレントヒル
ショートメッセージ』が、
無料で公開されました。今も以下のサイトからダウンロード
して遊べます。
https://www.konami.com/games/silenthill/tsm/jp/ja/
◼その作品の実況動画。2時間程度で映画的に楽しめます。
ゲームに慣れ親しんでいない、しかし、ゲームの世界を知り
たい人には、強度の高い映画のようなもので、お勧めです。
https://youtu.be/9ydOZs2efx4?si=Dp0VZMyukXQPlN1G&t=1
860
追加ゲーム資料③

--- Page 33 ---
おわりに

--- Page 34 ---
◼次回は、ずばり「このアニメは疾走感があるな」と感じる
「疾走感」とはどのように表現されているのか。これを解説
していきます。
◼さらに目的は単純で具体的に。端的に次回は以下リンクの
『キルラキル』オープニングの疾走感がどのように演出され
ているのかを、ほかのアニメと比較して説明します。
◼https://www.youtube.com/watch?v=ci3A3OmNHko
次回の対面授業について

--- Page 35 ---
◼5月6日はオンデマンド授業とします。
◼詳細は次回に説明します。次回授業を休んだ人にも分かるよ
うに、LETUSにもその詳細は説明するつもりです。
◼この大学、例年、ゴールデンウィークによく授業日にします
よね（笑）
次々回はオンデマンド
