--- Page 1 ---
日本の文学：前期
第１回
授業のガイダンスと表現の整
理について
東京理科
大
学
教養教育
研究院
西貝
怜

--- Page 2 ---
①この授業の概要を知る。特に、アニメ、マンガ、小説の
各々の表現の差異を意識して記述、整理して分析すること
が文学文化を理解することの基礎であり、これを講じる授
業であることを理解する。
②実際に表現に注意して物語作品を分析する例をいくつかの
アニメ、マンガで示すので、これを理解する。
今回の目的と内容

--- Page 3 ---
教員の自己紹介

--- Page 4 ---
◼氏名
 西貝
怜（にしがい
さとし）
◼現在の専門分野
日本現代文学、ポップカルチャー研究、生命倫理学
◼過去の専門分野
動物行動学、保全生態学、資源育成学
◼プロフィールへのリンク
https://researchmap.jp/24513104/
◼メールアドレス
a30771@rs.tus.ac.jp 
教員の基礎情報

--- Page 5 ---
◼深海魚の飼育技術開発、魚類の闘争行動について学部二年
生から四年生までに三度、学会発表をしました。
◼学部四年の時に野生生物保護学会（現「野生生物と社会」
学会）の部会役員に選出され、産官学連携のイベントの責
任者などのを務めました。
過去の専攻について
◼研究生のときに上述の学会誌に書評を書き
ました。
◼専門学校で行動生態学の講義と実験を担当
したこともあります。

--- Page 6 ---
◼
アニメやマンガや現代小説などの物語作品の解釈を通じて、科学や医
学に関わる倫理的問題を考えています。たとえばアニメ『PSYCHO-
PASS サイコパス』から、科学技術の是非について他者とどのように
対話すべきか考えた論文を書いたことがあります。
◼
ほかには『君の膵臓をたべたい』『かぐや様は告らせたい』『とある
魔術の禁書目録』『魔法少女まどか☆マギカ』『虚構推理』『機動戦
士ガンダム
水星の魔女』などで論文を書いたことがあります。
◼
図の説明をどのように行うか。その日本語の使用方法についての教育
学の論文を、共著かつ第一著者として書いたことがあります。
現在の専攻について

--- Page 7 ---
◼私は、専門科目が多く受験に使うような授業は少ない水産高
校から、理系科目だけで受験できる私立の理系学部へ進学し
ました。ですので、国語などの素養はもともと殆どなかった
ために、大学院で文系に転向する際には苦労しました。
◼学部の教養の映画学の授業で、心理学の論文まで数本引用し
たレポートを提出したのに、「作品に寄り添ってない」と教
員から言われて低い成績をつけられ、当時はまったく意味が
分かりませんでしたし不服でした。
自己紹介から皆さんへのメッセージ①

--- Page 8 ---
◼たとえば、同じ種の動物でも、闘争行動では多くの場合でいわゆ
る体重や体長が大きい方が強いです。これを証明するには、行動
生態学の知見に基づくデータ取りがまず必要です。
◼文学を深く理解するにも、同様に専門的知識、データ取りとほぼ
同意の整理と分析が必要なのです。心理学で登場人物だけに注目
するのと、文学的解釈は異なります。そして、文学的解釈の基礎
は表現の整理を最重要とした精読であり、これは要約や感想や連
想からは程遠いのです。
◼表現特性に注目した理論的な整理を重んじ、皆さんが理系学生と
いうことを意識した上で分かりやすく、かつ受講生の皆さんの声
を反映した授業運営を心掛けたいと思います。
自己紹介から皆さんへのメッセージ②

--- Page 9 ---
◼筑波大学SF研究会アルビレオから、私の経歴や教育、研究
活動についてインタビューを受けました。それの文字起こし
が、その会が発行する会誌『HOTLINE』151に掲載されまし
た。その名も「西貝怜先生インタビュー～海洋学部から日本
文学の大学院へ」です。
◼以下リンク内に、その会誌を読めるリンクがありますので、
ご関心があればご覧ください。
https://researchmap.jp/24513104/media_coverage/51127479
インタビュー記事

--- Page 10 ---
この授業の目的と内
容

--- Page 11 ---
◼アニメは音声を聞いて、動く絵を観ます。マンガは静止した
絵を観て、言葉や文章を読みます。小説は文字だけで構成さ
れ、これを読みます。
◼芸術、文化、文学と呼ばれる各々の媒体には、特有の表現が
あるのです。この特有の表現を分析して、作品を理解するこ
と。これが文学を理解することの基本です。
◼奥深い思想に到達しただとか、作品の本質だとか、深読みだ
とか…すべて表現の分析の上でしか言えないのです。これを、
是非皆さんに経験して頂きたいです。
文学、文化、芸術を理解するとは？

--- Page 12 ---
◼アニメ、マンガ、小説の表現特性について理解すること。こ
れがこの授業の最大の目的です。
◼「メディアミックスなど、アニメ、マンガ、小説の関係を総
合的に考える」というようなこともシラバスには書いていま
す。これもまた、たとえば『炎炎の消防隊』のマンガとアニ
メの表現を比較分析する回があるように、あくまでアニメ、
マンガ、小説の表現特性を理解するための手法です。
この授業の大目的

--- Page 13 ---
◼繰り返しのようになりますが、アニメ、マンガ、小説の表現
特性について理解するための理論的な知識を伝え、実際に作
品を分析してみせる。つまりこの授業はこれです。
◼講義の順番はアニメ→マンガ→小説になります。一応の着地
点は、文字芸術＝小説の表現特性をほかの表現媒体との比較
から理解する、ということにはなっています。
◼シラバスには「文学とは？」みたいに難しい話、かついろい
ろな問題が授業で扱われるように書いていますが（実際に
様々な理論や作品を扱いますが）、実は授業の目的と授業内
容＝受講生に理解してほしいことはシンプルです。
講義内容

--- Page 14 ---
この授業で重視する
ことや運営方法

--- Page 15 ---
◼論述と類語について
記述…客観的に事象・出来事を書き記すこと。
説明…出来事について根拠や理由を述べること。
※「なぜ悪いのか？悪いからです」のようなトートロ
ジー（同語反復）に気を付けましょう。
論述…自身の考えを、筋道を立てて根拠を示して述べること。
◼記述したことを説明することが分析であり、ここまでの過程が整
理と捉えることも出来ます。この分析や整理の上で述べられた考
えが、感想でなく論述、考察になります。試験、レポートなどの
どのような設問であれ、整理を実践しそれを丁寧に示すことが最
も重要なのです。
整理を示すこと（重要）

--- Page 16 ---
◼自由記述欄（感想や要望）、リアクションペーパー（いわゆるリ
アぺ）、設問の振り返りから、毎回授業をはじめます。
◼リアぺの書き方が分からない人は、インターネットで、「リアク
ションペーパー
書き方」などと検索すると良いと思います。た
とえば以下は、良い例と悪い例の実例も挙げてあります。
https://ac-writing.com/reaction-paper/
◼端的に、授業内容の整理や記述、それを示さないで自身の価値判
断を述べるのはただの感想です。根拠を示すとは、記述、整理、
説明を自身で書くということです。すべてにおいて、これは必須
です。だから「授業楽しかったです」みたいなものは０点になり
ます。
リアぺと自由記述①

--- Page 17 ---
◼端的に述べると、リアクションペーパー欄では、その回の授
業内容についての自分の考えや感想を根拠を示して書くこと
を求めます。
◼自由記述欄は、そのほかの授業に関することならなんでも書
いていいことにします。たとえば「教室のエアコンの温度に
ついて」などの要望のほかに、「この作品について扱ってほ
しい」「この作品が好き」など。
◼自由記述欄への記入は多くの場合で任意にします。
リアぺと自由記述②

--- Page 18 ---
◼去年のマンガへのメモの取り方の授業へのリアぺ例です。また以降の
二つのスライドでは、自由記述例もお見せします。全ての解答に応答
するのは難しいですが、応答します。
◼今回の授業では、特にセリフや場面についての分析を細かく学んだ。
普段何気なく読む漫画だが、分析してメモ取りをすることでより深く
漫画について理解ができると考えた。マリッジトキシンの中で「奇跡
みたいな」というセリフがあったが、メモ取りで「みたい？」と書い
てありただ読むだけでは見逃してしまうところまでをもメモに残すこ
とで読み進めていったあとにどうしてこの言い方にしたのかの答えを
見つけることが出来るなど、発見があるのではないかと考える。あか
りが彼女との写真をゴミ箱に捨てたあと、ゴミ箱目線になる場面があ
るがその後ろ姿は背中がまるまっているように見えた。これは悲しい
という感情の表れではないかと考えられる。今回の授業を生かし、よ
り漫画について深く理解していきたい。
リアぺ例

--- Page 19 ---
Q 先生はどうやってマンガの情報を調べているのか。
A 様々なマンガ作品の情報を調べる方法について。たとえば、
毎日、その日に発売されるマンガの単行本リストをナタリー
というサイトが公開しています
（https://natalie.mu/comic/tag/416
）。また、大型書店の
マンガの新刊コーナーに週に何度か通うというのもいいで
しょう。ただ、もともとある程度マンガに明るくないと、こ
れらをいきなりやっても、どのような作品が売られているか
をすぐに理解するのは難しでしょう。主要なマンガ雑誌の内
容を把握する、というのもいいかもしれません。
自由記述欄への解答例①

--- Page 20 ---
Q 中学生の頃、貴志祐介の『新世界より』を読み、大きな衝撃を受
けました。あまりにも感銘を受けたため、何度も繰り返し読み返
しているのですが、そのたびに新たな発見をしています。私はこ
の作品が深い思想と独特の生活観に根ざしていると感じているの
ですが、それが具体的にどのようなものか、自分ではまだ十分に
捉えきれていないように思います。。
A 「カタルシスト」の授業の時に言いましたが、何度もただ聞いた
り読んだりするだけでは理解は深まりません。記述、整理するこ
とだけが理解を深めます。言説外関係だとドヴォルザークとの関
係は、ほかに貴志はどのような作品を描いているかを調べるなど。
マンガ版最終巻で、少し言い換えますが貴志はスクィーラこそを
描きたかったと言っていますね。
自由記述への解答例②

--- Page 21 ---
◼皆さんの課題の習熟度、要望、最新の研究の反映などで、授
業スケジュールだけでなく、扱う作品や比重（小説よりマン
ガを多めにするなど）も変えます。
◼積極的に、自由記述にも記入してほしいと思います。
授業内容について

--- Page 22 ---
◼厳格ではありませんが、授業開始5分程度までの教室への入
室は、出席とします。授業開始後5～15分程度の教室入室に
ついては遅刻とします。ただし、電車の遅延証明書の提出な
どの、正当な理由があったことを教員に示すことで、遅刻や
欠席を出席に変更することもあります。
遅刻と欠席

--- Page 23 ---
◼授業で使う資料のほとんどは、LETUSにも投稿します。す
べて印刷して配りはしません。課題もLETUSに投稿します。
◼ですので、LETUSにも参加しておいてください。
LETUSについて

--- Page 24 ---
◼シラバスにも書かれている通り、たびたび授業を遠隔授業で実施
します。
◼「遠隔授業では授業時間にZOOMなどの同時双方向のアプリに参
加していなければならない」という形態は行いません。また、多
くの場合映像や音声も用いないつもりです。
◼つまり、遠隔授業はすべてオンデマンド授業で行います。LETUS
に資料と課題を投稿し、指定された期限までに資料を確認した上
で課題を提出することで出席とします。
◼少なくとも、遠隔授業の前の回の対面授業（遠隔授業が二連続と
いうこともありますが）で遠隔授業について告知しますが、その
回を休んだ人のためにも、遠隔授業が決まった際には、LETUS上
に通知ありでその説明を投稿します。
遠隔授業

--- Page 25 ---
◼シラバスと少し違いますが…第14回授業終了後に、数日の
解答期限を設けた期末試験を実施します。
◼この試験提出で第15回目の授業を出席とします。
◼試験はLETUS上に問題も解答用紙も、提出場所も用意しま
す。
◼すでにLETUSに試験問題と資料を少し公開しています。
試験の実施方法

--- Page 26 ---
◼また、授業中盤で『SAW X』のホラー的演出についての対面
授業を実施します。同じ回に、オンライン授業も行います。
スプラッター映画なので、見る人を選ぶ作品ですが、映像作
品の特徴とは、恐怖が最も端的に分かりやすく、かつ感情も
強く表れます。この『SAW X』の授業の課題を出したら、
100点満点から最大＋3点を加点します。
特別加点

--- Page 27 ---
◼出席していることには一切加点しません。
◼毎回、小課題を課します。授業内容に関する設問がある場合
や、なくともリアクションペーパー（＋自由記述欄）の記入
は最低限求めます。
◼N回の授業に出席した者が、その回に提出した小課題を採点
します。出席していなくても小課題を提出すると、出席に
なったり加点されたりということはありません。
出欠席と課題点①

--- Page 28 ---
◼出席している授業回の小課題を出さないことは出席簿上は出
席にしますが、欠席と同等に扱います。たとえば「欠席5回、
出席回の課題を一回出し忘れた」は6回欠席と同等に扱い、
単位習得は不可になります。
◼重要なことをまとめると、出席して期限内に小課題を出す。
どのような小課題でも記述、整理、説明が出来ていないと０
点とする。小課題の合計で40点配点がある。ということで
す。
出欠席と課題点②

--- Page 29 ---
◼皆さんは与えられたことを学ぶ生徒でなく、主体的に学ぶ学生である
ことを、しっかりと自覚してください。
◼「私語は迷惑だからよくない」というのは、まぁそうでしょう。では、
授業に出席するすべての学生が私語をしていたら、誰も迷惑だと考え
る学生がいないということです。論理としては不十分です。
◼お気に入りの学生は甘く、気の合わない学生は厳しく採点する、こん
な教員は大問題です。差別です。同様にどのような学生だろうと、私
語を許すことが出来ない。ある私語を放置していたら、その学生だけ
に私語を許したということになります。
◼教員として、平等と教室運営の観点から、私語などの迷惑行為を特定
の学生に許せないのです。
学生と私語

--- Page 30 ---
今回の授業内容

--- Page 31 ---
◼表現とは何でしょうか？表現を考えることにどのような意味
があるのでしょうか？表現されたものとその中の意味や価値
はどのような関係なのでしょうか？作品について考えること
と作品から考えることの違いは何でしょうか？
◼以下のいくつかの資料から、もに口頭や黒板を用いて説明し
ていきます。
表現からの分析とは？

--- Page 32 ---
◼シリーズ二作の抜粋を別資料として用意しました（出展情報
はそちらに）。この作品を読んでみましょう。
◼キャピ子は親にも捨てられ、男性にモテて、親友もいて…た
だ「さみしい」のです。この「さみしい」の描き方を、確認
してみましょう。
◼補足資料、映画版PVリンク。
https://www.youtube.com/watch?v=QSPKCHVUgUk
『殺さない彼と死なない彼女』①

--- Page 33 ---
◼「さみしい」とは何か？類語との比較による整理。
ソリチュード：一人でいることにポジティブ。
ロンリネス：一人でいることにネガティブ。
◼ロンリネスが孤独、さみしさ。精神の問題。物理的に一人か
どうかは必ずしも関係ない。
『殺さない彼と死なない彼女』②

--- Page 34 ---
『殺さない彼と死なない彼女』③
◼
「
さ
み
し
い
」
を
描
い
て
い
る
場
面
。

--- Page 35 ---
◼履修者が多すぎて、もともと想定していた内容でなく、『ス
ノウボールアース』のエンディングの分析を行います。
◼以下のコマとの関係で、アニメのエンディングについて分析
していきます。
◼「TVアニメ『スノウボールアース』ノンクレジットED映像
／EDテーマ：ヒグチアイ「今この胸に滾るのは」」
https://www.youtube.com/watch?v=P8ah0Lgxy98
『スノウボールアース』について

--- Page 36 ---
マンガ『スノウボールアース』①

--- Page 37 ---
マンガ『スノウ…』②

--- Page 38 ---
マンガ『スノウボールアース』③

--- Page 39 ---
マンガ『スノウボールアース』④

--- Page 40 ---
マンガ『スノウボールアース』⑤

--- Page 41 ---
おわりに

--- Page 42 ---
◼あとは、授業中の指示に従い課題を提出したら、今回の授業
はおしまいです。
◼次回はシラバスに書き忘れてしまったのですが、ゲームです。
パチンコについてもそのうち講じます。
◼今後、ゲーム→アニメ→小説（適宜これらのメディアミック
ス）、ときて、マンガを細かく講じていきます。
今回はここまで
