---
notion_id: 32c11a71-fda7-80a6-8e93-efcb576fe381
created: 2026-03-23
---
今日収集してきた情報によるとまず10人でレストランの前に集まって名前を呼ばれて本人確認をして5人5人のグループに分かれてお店に入りました。リクルーターとしてついてくれていて、久保さんが4人を見ていたそうでそのうちの1人が自分だったというのが今日明らかになりました。5人のうち2人は女性の機械工学の修士1年生で佐藤さんと小口さんの2人で佐藤さんは井上研究室で戦略コンサルタント、小口さんは橋本研究室でビジネスコンサルタントでした。こうすけさんが先進工学部の生命システム科学科3年生で1度留年してその後休学でアメリカのインターナショナルカレッジに行ったので2ダブしているそうです。 金内さんは 私の2つ右隣に座っていたことで 葛飾キャンパスの方でした時々実験器具を使いに井上研究室に来ることもあるそうです。機械工学科の方ではありませんでした。佐藤さんはメルボルンにワーキングホリデーに行っていたことがあり、3年生で機械設計２を落としてしまい、その後の1年間半期機械設計２を履修して後期でメルボルンにワーキングホリデーに行っていたそうです。上流に携わりたいから戦略を志望していたと言っていました。佐藤さんはバイトで理科大のグループ会社であるアドバイザリーグループでバイトをしてるそうです神楽坂キャンパスでバイトしていました。
今年の理科大からの内定者は30人から40人とのことでした。先輩の情報によると、例年エントリー数は変わらないが今年は内定者が多いと言っていました。
入社時期も4月と8月 からの間で決めれることが 決まっていて、

公衆衛生系の国の仕事に関わるやつは予算と締め切りが厳しいと言っていました。国の国家秘密に関わるような情報に関わりたかったらおすすめと言っていました。理科大出身の中国籍の方もそのプロジェクトには関われないと言っていました。
オーストラリアのアクセンチュアの社員の人が AI の研修をしに対面かオンラインかは分からないがレクチャーしに来ることがあると言っていました。なので英語が話せなかったり理解するのに困難があるとこのような部分で詰まることがあるそうです。
居住地は武蔵小杉や清澄白河、大江戸線沿線、日暮里、駒込、上野、上野工事町などが多いそうです。
アクセンチュアの偉い役職からアビームの乗務執行役員になり年収が3倍4倍になった人もいるそうです。
今日来ていた方で一番偉い方は年収4800万円程度と推測されます。
久保さんは研究生活に疲れたので全くメーカーを見ていなかったそうですまたメーカーは年功序列で給料も高くないので見ていなかったそうです
ASCMT、コミュニケーションテクノロジーのところが久保さんの自動車メーカーの部品の関係を扱っているとのことでした。
またアクセンチュアの自社株買いをできる制度があり15% オフで株を買うことができるそうです。半年に1回売ることができてそれをすることで実質年収が数 % アップすると言っていました。株が下がっても15% オフで買っているので半年後に売ればプラスになるのでそれを繰り返せば良いと言っていました。ideco やNISA のことも語っていました。戦略の佐藤さんは20歳になった時からNISA に積立ているのでそれでかなりの貯蓄額になっていて、それで海外旅行に行ってから8月入社にしようかなとも言っていました。またアクセンチュアの株は離婚の時の財産分与の対象にならないのでリスクを考えた時に良いと言っていました。


