---
notion_id: 2ff11a71-fda7-80a0-ad4b-df9dde8b729c
created: 2026-02-06
---
[[GD フロー]]

- **自己紹介**
  東京理科大学の坂東英紀と申します。本日はお時間をいただきありがとうございます。
  強み
    連携力
      チーム全体のタスクを把握して、自分の役割を理解する。また、仕事を配分する。

  弱み
    こだわり強さ
      完璧主義
      期限の直前にかたずけ用とする癖


- **就活軸**
  規模の大きいプロジェクトに携われる、新しい豊かさを提供できる
  DX3.0に貢献

  新しいことに挑戦できる
    サークルの設立
- **なぜIT**
  学部が情報系
  IT人材育成の学生団体に所属していた経験
- **なぜNRI**
  ITコンサルを志望している。
    論理的思考、報告連絡相談に長けているから。

  1.様々な業界のリーディングカンパニーや官公庁と携われる。
    様々な分野におけるノウハウが蓄積されており、そのまま利益率として成果が表れている。
    将来性と安定性が望める。


  2.新しいことに挑戦する会社
    1965年からITコンサルティングという分野を先導されている。
    自分も、サークルの立ち上げにおいて新しいことに挑戦してきた。


  3.環境の良さ
    勤務地が横浜、インターンで感じた社員の皆様の賢さ


  成長できる環境が整っているから。
  新しいことに挑戦する力
  利益率が高い

  NRIとIBMを比較した際に、金融分野企業との密接な関係があり国内での信頼と知名度は御社の方が勝っている。
- **なぜ産業ソリューション本部**
  二年間務めてきたアルバイトで横浜の観光産業の先端を見てきた。
  様々な課題をじっさいに見てきて、課題を解決したいと思った。
- **NRIの課題**
  海外展開の弱さ
- **他社選考状況**
- **逆質問10min
「当社が、あなたの就職先として適切かどうかの情報を取得するため」に 10分程度の質問をしていただきます。**

  Vision2030における中期計画2025の中で言及されている”コンソリューションの深化”について現場ではどのような変化や取り組みが感じられますか？

  先日の二次面接の際の逆質問で、海外での売り上げ向上のために既存顧客との関係強化に取り組みたいというお話を伺った。
具体的に行われている取り組みや、研修に現れている変化など。

  二次面接の際に金融分野での配属について打診を頂いた。
  産業分野と金融分野で使われる技術にどの程度差があるか。

  入社してから６０日ほどの研修を経てからOJT(現場配属)がなされると思うが、一番最初の仕事はどのようなもの(プロジェクト、業務内容)
  (簡単なコードを書きながら業務理解を深めていく？)

  プロジェクトの提案から実行まで一貫して関わると伺いましたが、リリースした後の「エンハンス」フェーズで、若手が任されることが多い業務にはどのようなものがありますか？

  同じプロジェクトのメンバーとはどういった空気感で仕事をしていくか。
(飲み会の頻度や、先輩後輩、他社の社員とのやり取りの様子)
    円滑なコミュニケーションをとるために、PMとして大切なこと

  新しいことに挑戦できる社風と聞いているが、〇〇さんの後輩社員さんの中で、これくらいチャレンジングな社員さんがいたぞ というエピソードがあれば教えていただきたい。

  新入社員を見た感想、空気感

- **金融方面のキャリアパスについて**
- ****
