---
notion_id: 2b911a71-fda7-80ae-9b9b-f6aa8466f8cb
created: 2025-11-28
---
- **[最終面接](https://www.onecareer.jp/companies/20/selection_steps/2026/61)**
| 場所 | オンライン |
|---|---|
| 形式 | 個人面接 |
| 所要時間 | 45分程度 |
| 社員数 | 2人（中堅セールス） |
| 学生数 | 1人 |
| 結果通知 | 1週間以内にメールで通知 |
| サマリー | 社員2：学生1、所要時間45分程度の個人面接。質問内容は、なぜIBMか、チーム経験など。穏やかな雰囲気で行われた。 |

### 内容
  ・なぜIBMか
  ・なぜセールスか
  ・何をしたいか
  ・チーム経験
  ・ES外のチーム経験
  ・逆質問（15分）
  など
  【他26卒の内定者が上記以外で問われた質問】（※ONE CAREER体験談より抜粋）
  ・学生時代に力を入れたこと
  ・人とのコミュニケーションの取り方
  など

### 内定者の感想
  ・ネガティブチェックにとどまらず、選考要素はしっかりとあるだろう。ただ、他職種では具体的に回答しないと詰められるということがあったらしいが、最終面接で詰められることは無かった。ただ、通過率はGDの評価による可能性があることは頭に入れておくと良いだろう。というのも、内定獲得後にGDと最終面接の評価された点を併せて伝えられたためだ。
  ・チーム経験についての質問が多かったため、3つ程度はチーム経験のエピソードを用意しておけると良いだろう。
  ・逆質問の時間が長いため、事前に用意しておけると良いだろう。セールスのキャリアが長い社員であったため、「入社時に戻れるとしたらどんなキャリアをスタートさせたいか」などの質問をした。

### 編集からのアドバイス

### 意思確認程度ではない最終面接。周りを巻き込める力を示そう
  日本IBMの最終面接では、ネガティブチェックにとどまらず、選考要素はしっかりとあるでしょう。
  ただ、通過率はGDの評価による可能性があることは頭に入れておくと良いでしょう。
  日本IBMの営業は技術系の社員を始めとしていろいろな人と関わりながら働くことになるため、社内外関係なく人を巻き込む力が選考においても重視されていると考えられます。
  実際に、ある23卒の内定者は、面接で**多くの人と一緒に取り組んだ経験**を取り上げ、その際に**状況や人を見ながら人を巻き込めること**をアピールし選考を突破したとのこと。
  以上より、選考を通じて周りの人を巻き込む力が重要視されると考えられるので、以下を参考に巻き込む力をアピールできるように準備しましょう。
  【**チームでのエピソードを整理する際の観点**】
  ・活動の基本的な情報（規模感・目的など）
  ・活動において自らの果たした役割（リーダー・サブリーダー・潤滑油的存在など）
  ・活動において実際に自分が取ったアクションとそのアクションを起こすに当たり考えていたこと
  ・活動において他者と協働するために大切にしていた考え・価値観など
  ・活動の結果
  また、チームで業務を行うにあたっては、最低限の円滑なコミュニケーションを取る力も求められるでしょう。
  以下のような観点を意識することで、面接中に最低限のコミュニケーション能力を示すよう意識すると良いのではないでしょうか。
  【**面接で意識すべき振る舞い**】
  ・面接では明るく笑顔で受け答える
  ・声のトーンを一定にして話す
  ・一方的なスピーチにならないよう、面接官との「会話」を心がける
  ・面接官の話はうなずきながら聞く
  ・面接官の考えを直接聞いてみる
  【**面接で意識すべき話し方**】
  ・相手が聞き取りやすいように、大きな声で話す
  ・考える時間を減らし、素早く反応する
  ・早口になりすぎず、相手の聞き取りやすいスピードで話す
  ・結論ファーストで話す
  ┗「私は〜〜であると考えています。なぜなら、〜〜だからです」
  ・複数の情報を述べる際は、構造化をして話す
  ┗「理由は2点あります。1点目は〜〜、2点目は〜〜です」

### （再掲）日本IBMならでは。重要なのは「協調性」を示すこと
  一般的に、コンサル業界では論理性が重視されています。
  ですが、日本IBMの営業の選考では論理性ももちろろんですが、それと同じくらい**協調性**をアピールしましょう。
  というのも、日本IBMは他のファームと比べても一層多様性やチームとして成果を出すことにこだわっており、個人の能力である論理性よりも周囲との関係性を重視しているからです。
  この点を踏まえた上で、以下の選考別の対策を参考にしてください。

### （一部再掲）日本IBMへの志望動機をしっかりと伝えよう
  一般的に総合系のコンサルティングファームでは志望動機の深掘りをされることは少ないですが、日本IBMでは志望動機に関する質問を面接で多くされます。
  実際に面接では併願先の企業を質問され、そこと比較した日本IBMの魅力を話すことを求められます。
  コンサルティング会社を併願していた内定者は、コンサルティング会社よりも日本IBMを志望する理由として、「日本IBMがデザインシンキングに力を入れており、消費者のインサイトを深掘って課題解決をすることに惹かれたから」と話しました。
  このように、論理的に筋が通った納得感のある回答を用意しましょう。
  そのためには日本IBMの魅力を参考に、事前に様々な観点から志望動機を明確にしておきましょう。
  中でも、日本IBMである理由は他社と比較した上で考えておくと効果的です。
  **＜志望動機を考える上での様々な観点＞**
  ・なぜ日本IBMなのか（例：ITテクノロジーに対する知見を他社よりも持ち、デザインシンキングなど新しいことも学べる環境だから）
  ・なぜ営業なのか
  **＜競合他社との比較＞**
  PwC：監査法人由来の総合ファームで、特にITに特化しているわけではない点が異なる。
  Deloitte：近年はITに注力しているが、監査法人由来の総合ファームという位置付けが異なる。
  KPMG：監査法人由来の総合ファームなだけでなく、少数先鋭で比較的新しいファームであるという点が異なる。
  Accenture：システムインテグレーション領域に強みを持ち、自社で研究所などを持たない点が異なる。
  ABeam：ITを主力事業とするが、終身雇用を前提とした日系企業である点が異なる。
  **＜日本IBMの情報を獲得するチャネル例＞**
  ・説明会
  ・新卒採用HP
  ・公式YouTube
  ・OB・OG訪問
  ・インターンシップ
  など

- **なぜIBMか **
  - 「一つの製品を突き詰めるよりも、様々な業界の課題をITという切り口で解決し、社会に広くインパクトを与える仕事のスピード感に惹かれているからです」
  - 「私は、AIを単なるブラックボックスのツールとして『仕入れて売る』のではなく、その仕組みや限界、リスクまでを技術的に理解した上で、責任を持って社会実装したいと考えています。他社のAIに依存するSIerとは異なり、基礎研究からAIプラットフォーム（watsonx）までを自社で持ち、AIの中身を知り尽くしているIBMでこそ、私の目指す『本質的なAI社会の実装』ができると確信しています。」
- **なぜセールスか**
- **何をしたいか**
- **チーム経験**
- **ES外のチーム経験**