---
notion_id: 12e11a71-fda7-80f0-9cd4-c382b96b3dba
created: 2024-10-29
---

y = f(x_1, x_2, x_3, ..., x_n)

u_c(y) = sqrt(Σ_{i=1}^{n} (∂y / ∂x_i)^2 * u(x_i)^2)

y = c * x_1^{p_1} * x_2^{p_2} * ... * x_n^{p_n}

u(y) / y = sqrt(Σ_{i=1}^{n} (p_i * u(x_i) / x_i)^2)

f(x) = 1 / (π * sqrt(a^2 - x^2))

a^2 / 2


### 東京理科大学 「計測学」 不確かさ・統計レポート
問1: 平均値の実験標準偏差は繰り返し回数が増えれば増えるほど小さくなる.そこで,ものすごく多数の繰り返し測定を行えば,その平均値の標準偏差は0に近づき,超高精度の測定が行えるはずであるが,当然ながらそうではない.例えば,ものさしで金属棒の長さを何万回も測定したとしてもマイクロメートルオーダーで金属棒の長さを知ることができるわけでないのは自明である.これはなぜか?複数の理由を思いついたものはそれら複数を回答してもよい.
問2: 不確かさの伝播則は,モデル式を,
y=f(x1,x2,x3,…,xn)(1)y = f(x_1, x_2, x_3, \dots, x_n) \tag{1}
y=f(x1,x2,x3,…,xn)(1)
としたとき,
uc(y)=∑i=1n(∂y∂xi)2u(xi)2(2)u_c(y) = \sqrt{\sum_{i=1}^{n} \left( \frac{\partial y}{\partial x_i} \right)^2 u(x_i)^2 } \tag{2}
uc(y)=i=1∑n(∂xi∂y)2u(xi)2
(2)
と表されるが,モデル式が入力量の積と商のみで表される場合,つまりモデル式が,
y=c⋅x1p1⋅x2p2⋅⋯⋅xnpn(3)y = c \cdot x_1^{p_1} \cdot x_2^{p_2} \cdot \dots \cdot x_n^{p_n} \tag{3}
y=c⋅x1p1⋅x2p2⋅⋯⋅xnpn(3)
で表されるとき (c は実数, pip_ipi は整数であり,それぞれ不確かさは無視できるとする), 不確かさの伝播則を上記モデル式に適用した結果は,
u(y)y=∑i=1n(piu(xi)xi)2(4)\frac{u(y)}{y} = \sqrt{\sum_{i=1}^{n} \left( p_i \frac{u(x_i)}{x_i} \right)^2 } \tag{4}
yu(y)=i=1∑n(pixiu(xi))2
(4)
という,標準不確かさの相対値 (相対標準不確かさという) の二乗和で表すことができる. 式(3)に式(2)を適用した結果が式(4)になることを証明せよ.
問3: 母平均が0であるU字分布の確率密度関数は,
f(x)=1πa2−x2(5)f(x) = \frac{1}{\pi \sqrt{a^2 - x^2}} \tag{5}
f(x)=πa2−x2
1(5)
で表すことができる. このU字分布の分散が a22\frac{a^2}{2}2a2 となることを証明せよ.
問4: 簡易的なバネばかりを作成した. 目盛りにはものさしを取り付け,長さを読み取れるようにした. このとき,分銅をバネばかりに取り付け,そのときの長さの指示値を記録した. この結果に一次式を当てはめた校正を行う.
| 繰返し回数 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 分銅 (x/g) | 0 | 20 | 40 | 60 | 80 | 100 | 120 | 140 |
| 長さ (y/mm) | 11 | 25 | 35 | 50 | 60 | 72 | 85 | 100 |
表: 分銅の質量とバネの伸びの関係
このとき,ある品物 (測定対象物) をこのバネばかりに取り付けたところ,77 mmを指した (測定1回). この品物の質量と,この校正に起因する不確かさ (その他の不確かさは無視してよい) を求めよ (計算用ソフトウェアを用いること). 解答には,求めた一次式の切片,傾き,直線からの残差の標準偏差,ある品物の質量の推定値とその標準不確かさを記載すること.
問5: 今回の「測定の不確かさ」「測定における統計的手法」を受講した感想を述べよ.
レポート提出締め切り 10月31日