---
notion_id: 2a811a71-fda7-81b9-845f-de97e4b05e6c
created: 2025-11-11
---
もりてつ基礎英文法講座まとめ

## 総集編③

### 不定詞と動名詞②1:48:05~

Would you mind me opening the window? = Would you mind if I open the window?
私が窓を開けてもいいですか？ =  もし私が窓を開けたら気に触りますか？
- meが意味上の主語
> 💡 mind / 気に障る、嫌だと思う
> 📝 Would you mind me opening the window?　に対する返答

Yes. → 気に障ります＝開けないでください
No. → 気に障らない＝開けていいよ

⚠Yes.と返ってくるときは理由がついてくることが多い

Would you mind opening the window?
窓を開けてもらってもいいですか？
> 📝 意味上の主語がないときはそのまま


### 不定詞と動名詞③

Don’t forget to visit John tomorrow. = Remember to visit John tomorrow.
ジョンを訪れることを忘れないでください（覚えておいてください）
> 💡 forget to do / これから〜することを忘れる
forget doing / 〜したことを忘れる

> 📝 ⚠過去形に注意
  I forgot to visit John.
  私はジョンに会いに行くことを忘れた ＝ ジョンに会ってない

  I forgot visiting John.
  私はジョンに会い行ったことを忘れた。 = 実際はジョンに会っていた　

  I remembered to visit John.
  ジョンに会いに行くことを覚えていました。

  I remembered visiting John.
  ジョンに会いに行ったことを覚えています。

Ken is used to living in Japan.
ケンは日本に住むことに慣れている → 納豆おいしい！

Ken  used to live in Japan.
ケンはかつて日本に住んでいた。
> 💡 used to do / かつて〜していた
be used to doing / 〜することに慣れている
> 📝 to doing の to は前置詞
→I’m used to it.  itに置き換えられるところは動名詞が入る

・I’m used to living in Japan / 日本に住むことに慣れている
・be accustomed to doing / 〜することに慣れている
・get used to doing / 〜することに慣れている
・I’ve got accustomed to living in Japan / 日本に住むことに慣れた
・I’m looking forward to living in Japan./ 日本に住むのが楽しみです。
・I objected to living in Japan. / 日本に住むことは反対でございます。（堅い表現）
・What do you say to living in Japan? / 日本に住むのはどうですか？（超カジュアル）
→日本に住むことに対してなんて言う？

・What do you say to that? / それどう思う？
> 💡 ・be accustomed to doing / 〜することに慣れている
→中に custom / 習慣 が入っている


##  分詞
John welcomed the arriving guests.
ジョンは到着したゲストを歓迎しました。
> 📝 形容詞の働きをもつのが分詞
pretty girls はgirlsの中からprettyというソートをかけて修飾している。

The girls are pretty.

  John welcomed the arriving guests.
主：guests、述：arrivingという主述の関係が存在する

an arriving guest
guest が到着する（能動態）

a broken window
windowは壊される側（受動態）

⚠後ろからかかっても主述の関係は変わらない
John welcomed the guests arriving at the wedding.
二語以上の塊で修飾するときは後ろから

John fixed the window broken by Ken.

There were many people smiling at the baby.

Jane got a message written by Ken.


### 感情を表す分詞
Ken was surprised at the results. = The results surprised Ken.
Ken was surprised by the results.
ケンはその結果に驚かされた。
> 📝 人が主語→受け身の過去分詞
> 📝 原因があるから感情が起こる。
驚き、イライラ、興奮、感動などには必ず原因がある。
→ ケンは驚かされる側

The results were surprising.
> 📝 感情を受け取る人がきた場合は → ~ed
感情を与える原因がきた場合は → ~ing  

The baseball game was very exciting.
Ken was very excited by the game.
The game was exciting.
> 📝 感情系の動詞
surprise, amaze,
interest, 
excite, thrill, →ワクワクさせる
tire, exhaust, 
annoy, irritate

I was interested in the TV show.
The TV show was interesting.

I was tired from the meeting. → 私は会議で疲れていました。
I was tired of the meeting. → 私は会議にうんざりしていた。
The meeting was tiring.

I was annoyed by the weather.→天気には悩まされた。
The weather was annoying.→

> 📝 John was annoyed. → ジョンはイライラした。
John was annoying. → ジョンはいらつく。うざい。

Ken was amazed. → ケンは感動した。
Ken was amazing. → ケンは素晴らしかった


## 分詞構文①
Entering the room, I saw John.
部屋に入って、ジョンを見た（部屋に入ったから、部屋に入ったとき、）
> 📝 様々な意味があるが、「〜て、〜」で訳す

Seeing John, I became happy.

Seen from the sky, the island looks like a dog.
空から見ると、その島は犬のように見える。
> 📝 2つの理由で、Seeing にはならない。

・意味上の主語は主節の主語に一致するから
→　島が見るという文脈になる

・seeは他動詞なので後ろに目的語が必要だが、いない
→　受け身は目的語が一つ減るのでSeen
→　島は見られる側

Born in NewZealand, Ken is a great rugby player.
ニュージーランドに生まれて、ケンは凄いラグビー選手です。

Unable to speak English, John was at a loss.
英語を話せなくて、ジョンは途方にくれた。

> 📝 islandのisには隔離という意味がある
isolate → 隔離する
insulate → 絶縁、断熱材


## 分詞構文②
Not knowing what to do, Ken went home.
何をしたらいいか分からなくて、ケンは帰りました。
> 📝 ・受動態にすると目的語が一つ減るので、Not knownにはならない。
・主節の主語との関係性
・knowingの前にnotが来る
> 📝 homeは副詞なので、went to homeとはならない

Not looking carefully, Ken got hit by a car.
注意深く見ていなくて、ケンは車にはねられた。

Having finished his work, Ken went home.
仕事が終わって、ケンは家に帰った。
> 📝 ・過去分詞は目的語（his work）が欠ける
・完了形の分詞構文は、条件が主節より「前に起こった」と考えておけばOK

Having eaten too much, Ken got a stomachache.
食いすぎて、ケンはお腹が痛くなりました。
> 📝 stomachache
stomach → お腹、胃
ache → Heartache のように痛みを表す
・加算であることに注意

I have a headache / 頭痛
I have a toothache / 歯が痛い
⚠toothの複数形はteeth


## 分詞構文③
Not having finished his work, Ken stayed at his office.
仕事が終わらなくて、ケンはオフィスに残った。

Not having brought his wallet, Ken couldn’t buy a drink.
財布を持ってこなかったので、ケンは飲み物を買うことができなかった。
> 📝 ・not は ~ingの前に置く
・完了形の分詞構文は、条件が主節より「前に起こった」と考えておけばOK

| アメリカ英語 | イギリス英語 |
|---|---|
| bill / 紙幣 | (bank) note / 紙幣 |
| check / 会計 | bill / 会計 |
> 📝 10 dollars, $10 / 10ドル（“s”を忘れない）
cents, 10¢ / 10セント

  イギリス英語
| penny | nickel | dime | quarter |
|---|---|---|---|
| 1 cent | 5 cents | 10 cents | 25 cents |
  buck, greenback


## 分詞構文④
> 📝 主節の主語と意味上の主語が一致していない → 独立分詞構文
主節の主語と動詞から独立している
Judging from the weather, the game might be canceled.

Frankly speaking, you should quit your job.（率直に言うと → マイナスのことを伝える前兆）
→率直に言うと、お前仕事辞めたほうが良いよ（お前全然使えないなという意味が含まれている）
Frankly speaking, I don’t like John.
To be frank with you, I don’t like John.

Speaking of John, I heard he got married last month.
ジョンといえば、先月結婚したらしいね。

Considering the weather, the game might be canceled.
Given the weather, the game might be canceled.
天候を考えると、試合は中止になるかもしれない。

> 📝 話し手や一般の人が意味上の主語

Weather permitting, the game will be held.
天候に恵まれれば、試合は開催される。
> 📝 意味上の主語がつくのもある（本来はこっちが主）

Ken was sitting with his arms crossed.
Ken was sitting with his arms folded.
Ken was sitting with his legs crossed.
Ken was sitting with his eyes closed.
> 📝 with + 名詞 + (過去分詞、形容詞)
この名詞は主節の主語とは異なることが条件
→　Ken と his arms は別物
> 📝 with his arms crossed
主：his arms
述：crossed
という関係が成り立つ


## 受動態①
This cake was made yesterday.
> 📝 yesterdayは副詞
受動態　→　誰がやったか言いたくないときに使う

Ken made this cake yesterday. [SVO]
This cake was made by Ken yesterday. [SV]
> 📝 能動態を受動態にするとO（目的語）がひとつ減る
英作文のとき注意

This tower was built last year.
このタワーは昨年建設されました。
They built this tower last year.
> 📝 誰が作ったかわからないから受動態を用いる
作ったのは工事現場にいる人だが、、その人達の名前1人1人は分からない、、


## 受動態②
Unfortunately, the event has been canceled. / 残念ながら、このイベントは中止となりました。
Our bed has been made. / ベッドメイキングされている
> 📝 現在完了　→　今に焦点がある矢印のイメージ
受け身　→　主語を言いたくない、言う必要のないときに使う

Our company’s business plan is being made.
We’re making our company’s business plan.
> 📝 能動態を受動態にするとO（目的語）がひとつ減る
→　基本的には他動詞しか受け身にできない。
> 📝 音が似ているので注意
is being made / 計画は立てられている途中
has been made /  計画は立てられた後
> 📝 音に注意
fortunate [ネイトといよりネット]
delicate
private


## 受動態③
Ken was raised in San Diego.
Ken was born in San Diego.
> 📝 raise / 育てる
bearの過去分詞がborn
> 📝 自動詞：rise - rose - risen
他動詞：raise - raised - raised
The sun rises in the east.
The sun rose two hours ago.
The sun has already risen.

Raise your hand.
Ken raised his hand.
We raised a lot of money. / たくさん金を集めた
Ken is raising two kids. / ケンは二人子育てしている


## 受動態④
Ken was spoken to by a stranger.
A stranger spoke to Ken.
> 📝 文法問題で受け身が出たときは、一度能動態にしてみる。

Ken is looked up to by everyone.
Everyone looks up to Ken
> 📝 look up to / 上の方を見る　→　尊敬する　＝　respect
> 📝 Every”one”なので単数扱い
> 📝 他動詞 + 前置詞であればなんでも受動態にできるわけではない
✗ Tokyo was lived in by me.
> 📝 他動詞 + 前置詞で受け身にしていい動詞
・laugh at
・look at
・look down on / 見下す　＝　disrespect
・look after, take care of
John was laughed at by everyone.
Everyone laughed at John.

John was looked at by everyone.
Everyone looked at John.

John was looked down on by everyone.
Everyone looked down on John.

I was looked after by my grandmother.
My grandmother looked after me.

I was taken care of by my grandmother.
My grandmother took care of me.


## 使役動詞
> 📝 ・make / 無理やりさせる
・have / makeより弱い使役
・let / ~させてあげる
Ken made his son stay home. [SVOC]
> 📝 O（主）＋　C（述）の関係が成り立つ

Ken had his son call the police.
ケンは息子に警察に電話させた。

> 📝 policeは複数扱い
・There are many police here.

単数で言いたいときは
・There is a police officer here.

Ken let his son study abroad in Canada.
ケンは息子にカナダ留学をさせてあげる。
> 📝 時制によって変化しない。
let - let - let


## SVO to do
Ken got his son to help him.
> 📝 V 人 to doとなる動詞
・want
・tell
・ask
・get

・force
・require
・request
・advise
・encourage
・permit
・allow
・enable
I wanted Ken to come./ ケンに来てほしかった
I told Ken to come./ ケンに来いと言った。
I asked Ken to come. / ケンに来てよと頼んだ。
I got Ken to come. / ケンに（無理やり）来させた。

I forced Ken to come.
I required Ken to come. / ケンに来いと要求した。
I requested Ken to come. /ケンに来るように頼んだ。
I advised Ken to come. / ケンに来たほうが良いとアドバイスした。
I encouraged Ken to come. / ケンに来たほうがいいよとアドバイスした。
His parents permitted Ken to study abroad. / 
His parents allowed Ken to study abroad.
(permitの方が固い表現)

His salary enabled / allowed Ken to buy a car.
(人が主語でないときに用いることが多い表現)
(TOEFLの英作文で使える)

> 💡 encourage  人 to do の反対の形
discourage 人 from doing
prevent
stop
keep

ban
prohibit
deter / 抑止する ← 恐れさせる


する方向から離れるイメージ
Ken discouraged John from quitting his job.
The weather prevented the boy from playing soccer.
The teacher stopped the students from talking.
The rule kept the kids from going out after 8 p.m.

The law bans people from entering the country.

The law bans people from littering.
散らかすのを禁止させた。(環境問題系の英作文で使える)
The law deterred people from driving too fast.


## 受け身のhave
Jane had her car fixed.[SVOC]
Jane got her car fixed.
> 💡 OCには主述の関係があるので、車は直される側
> 💡 fixは他動詞なので、受け身にして１個目的語が減る
だけど…
Jane had John fix her car.
Jane got John to fix her car.
> 💡 get は to が入るので注意

John had his car stolen.
John got his car stolen.


The machine needed to be fixed.
The machine needs fixing.
→ 動名詞の目的語が欠けている。

London is worth visiting.


## 第5文型のmake
Ken made himself understood in English.
Oで主語と同じ人を指したいときは、~selfの再帰代名詞を用いる。
> 💡 ⚠️Ourselves!! ourselfとは言わない
> 🗒️ Do you understand me? とあるように
  Ken made himself understood in English.
  を受動系に変えてみると、
  He is understood.
  ??? understand him.
  → 彼の言っていることを理解する
Himselfを彼の言っていることだと認識する。
Ken made himself heard at the game.
> 🗒️ この二つの例文だけ覚えておけばOK
Ken made himself understood in English.
Ken made himself heard at the game.


## 知覚同士①
Ken saw Jane cross the street.
→渡っている一部始終を見た感じ
Ken saw Jane crossing the street
→渡っている途中をちらっと見た感じ
> 💡 知覚同士は同士の原型だけでなく、〜ing系も取ることができる

Ken heard Jane sing.
Ken heard Jane singing.

Ken heard his name called.


## 使役動詞と知覚動詞の受動態
Ken was seen to leave the house.
> 📝 誰が見ていたのかは重要ではない
They saw Ken  leave the house.
> 📝 能動態の目的語が前に出てくるのが受動態
受動態は動詞がぼこぼこついてるように見えるので to がつく。
Ken was seen leaving the house.
They saw Ken leaving the house.

Ken was heard to complain.
ケンが不満を言っているところを聞かれました。
They heard Ken complain.
Ken was heard complaining.
They heard Ken complaining.
ケンが不満を言っている

Ken was made to clean his room.
They made Ken clean his room.
> 📝 知覚動詞や使役動詞のSVOCを受け身にすると to が出てくる

Let the reason be known to the group.
理由をグループに知られるようにしてあげなさい


## 関係代名詞
Ken interviewed people who were interested in the job.
> 📝 形容詞として働いている。
二語以上の形容詞は後ろからかかる。
people : 先行詞
> 📝 関係詞を置くと新たに動詞を置くことができる
> 📝 who were interested in the job.
・主語がないから、関係代名詞の後は不完全
・whoは主語の役割を果たしている

→主語の役割をしている関係代名詞を主格の関係代名詞という
> 📝 ①先行詞
②格
③かたまり全体でなんの品詞になっているのか

The mountain which I climbed last year was Mt.Fuji.
> 📝 関係代名詞 that は先行詞に人も人以外も取れる

climbed の目的語が欠けているように見える
→　which が目的語の役割
→　目的格　（関係代名詞の目的格は省略できる）

Ken saw a girl whose name was Susan.
> 📝 whose = (her) : 所有格
> 📝 主格、所有格、目的格という格の違いを理解する。


## 関係代名詞②
John is from a country whose official language is Spanish.
> 📝 whose は冠詞の位置に入る。
→ whoseの後ろは名詞が入る。
> 📝 whoseは先行詞が人でなくてもOK

There are many students < in my class > who want to study Spanish.
> 📝 whoはstudentsにかかっている

There are many students in the class whom I do not know.
> 📝 know の目的語が欠けている
→ whomは目的格のとき

目的格の関係代名詞は省略されることが多いし、whoが使われるのでwhomに出会うことはほとんどない

What I like about Ken is his voice.
> 📝 like の目的語がない
> 📝 Whatは塊全体でも名詞、塊の中でも名詞の働きをする。
先行詞はいない。

John is different form what he was.
> 📝 what が補語の役割を果たしている

What I like about Ken is his voice.
I don’t know what Ken likes.
John is different from what he was.
The world isn’t what it was.


## 関係代名詞と関係副詞①
Japan was the country which I visited < two years ago > . 
> 📝 visitの目的語がない
> 📝 塊全体で名詞を修飾する形容詞的な役割をしている
> 📝 which : 塊の中で名詞になる
where : 塊の中で副詞になる

Japan was the country where I went two years ago.
> 📝 I went は完全な文なので、whereは副詞として働いている
Japan was the country which I went to.
→ Japan was the country to which I went.
> 📝 目的格の関係代名詞は省略可
> 📝 前置詞が後ろにぽつんと残っているのが不自然だから、関係代名詞の前に持ってきて
前置詞＋関係代名詞
が出来上がっている。

Japan is the country where I live.
Japan is the country which I live in.
Japan is the country in which I live.


## 関係代名詞と関係副詞②
The time might come when global warming can be solved.
地球温暖化が解決される時が来るかもしれない。

I do not know the reason why John was late for school.
> 📝 be late for school.

The reason which John gave me was suspicious.
> 📝 O_2がない

> 📝 I suspect Ken will come.
= I think Ken will come.

I doubt Ken will come.
= I don’t think Ken will come.

関係代名詞と関係副詞③
I do not know how John finished the task.
> 📝 howは塊の中で副詞になる
> 📝 howは先行詞がない
塊の中で名詞の役割をする組
I don’t know who finished the task.
I don’t know which I should choose.
I don’t know what Ken ate.

塊の中で副詞の役割をする組
I don’t know where Ken went.
I don’t know when he finished the task.
I don’t know how he finished the task.

I don’t know how John finished the task.
> 📝 塊の中で副詞
塊全体で名詞
How John finished the task was unknown.
This is how we do it.

I don’t know the way John finished the task.
> 📝 the way = how
This is the way (that) John finished the task.

This is the way in which John finished the task.
> 📝 in the way / そういうやり方で、から来ている

way はやり方を示すとき in と相性がいい
in a way


## 関係詞の非制限用法
Ken saw Susan, who graduated from the University of Tokyo.
> 📝 限定しない　→　非制限用法

Susanは固有名詞だから制限しようがない。Susanという集合体がいて、その中から東大を卒業したSusanに制限しているわけではないということ。

Ken has a son who graduated from the University of Tokyo.
> 📝 sonが何人かいて、東大卒に限定している　→　息子が何人かいる

Ken has a son, who graduated from the University of Tokyo.
> 📝 一人っ子なニュアンスがする

I’m from Tokyo, which a lot of people visit.
> 📝 visit  の目的語が欠けている
I’m from Tokyo, where a lot of foreigners come.
> 📝 come は自動詞なので、副詞節の中は完全文を満たす


## 非制限用法②
Ken finally saw Susan, which made him happy.
> 📝 , whichは文なども先行詞にできる
→ケンがついにスーザンに会ったことが、彼を幸せにした。

主格の関係代名詞が必要。
whomは目的格の関係代名詞。

John said he saw Susan, which was a complete lie.

A person with whom I grew up contacted me recently.
> 📝 contact 人

withの後ろは目的格でなくてはならない
A person who I grew up with contacted me recently.

I talked to the protesters, all of whom were students
> 📝 all of whom
many of whom
most of whom


## 連鎖関係代名詞
The man who I thought was a manager was actually the president.
> 📝 関係代名詞の直後に、言う系、思う系が来たら一旦取り除いて考える
The man who (I thought) was a manager was actually the president.
> 📝 The man (who) I thought was a manager was actually the president.
と who も省略できる。なぜなら、I thought で区切りが見えるから

The class which Ken said was the best to take was already full.


## 複合関係代名詞
Whoever comes early can receive a free gift.
早く来た人は誰でも無料のギフトを受け取ることができます。
> 📝 塊全体で名詞や副詞になる。
名詞　→　〜する人は誰でも

Whoever become our leader, I’ll support her.

> 📝 副詞　→　たとえ誰が〜しようとも

Whichever Ken buys, Susan will probably be happy.
> 📝 whatever / 何でも
whichever / どれでも
Choose whichever you like.
Choose whichever book you like. 
→　無限にある選択肢の中からbookに限定している　→この中から好きな本を選びなさい

Choose whatever you like.
Choose whatever book you like.

> 📝 Which color do you like?
  What color do you like?
と同じようなもの

John painted the wall in  indigo, which color is close to violet


## 複合関係副詞
Wherever Susan goes, John follows her.
> 📝 塊の中で副詞
塊全体で副詞

Whenever Susan is happy, John is happy.

However difficult the task is, John won’t give up.
どんなにタスクが難しくても、ジョンは諦めません
> 📝 However ＋ 形容詞
However hard he tries, John cannot make Susan happy.


## 助動詞
筆者の気持ちが入る

You can stay here if you want to.
You may stay here if you want to.

The task can be difficult.
The task may be difficult.
The task might be difficult.

That story can’t be true.
そのストーリーは真実であるはずがない。
> 📝 和らげる表現、弱い表現として使える。
someや助動詞で決めつける表現を和らげることができる

You may stay here.

You have to stay here.
You have got to stay here.

That story must be true ↔ That story can’t be true.


## 助動詞②
A : May I go to the bathroom?
B : Sure, go ahead.
> 📝 Can I = May I (May I のほうが丁寧な表現)

Can you clean the bathroom?
Will you clean the bathroom?
Could you clean the bathroom?
Would you clean the bathroom?
Please clean the bathroom.
Would you mind cleaning the bathroom?

Shall we dance?
Do you want me to call Ken?
Would you like me to call Ken?

You may not come.
You cannot come. → あなたは来ることができません
Ken might not come. / ケンは来ないかもしれない
> 📝 かもしれないのニュアンスを表現したいときは might を用いる

Ken should be here. / ケンはここにいるべきです。 or ケンはここにいるはずだ。

However hard we try, the door will not open. (意志のwill)
The door won’t open. / そのドアはどうしても開かない。
The door wouldn’t open. (過去形) / そのドアはどうしても開かなかった。


## 助動詞③
Because I had practiced a lot, I was able to win the game yesterday.
> 📝 could ≠ was able to

could は知覚動詞と相性が良い

I could swim when I was young.
私は若い頃泳ぐ能力があった。(能力の持続時間が長い)

✗I cloud climb the mountain.
I was able to win the game yesterday.(過去の一点、過去の一度きりの動作で、〜できた。)

> 📝 win / 勝ち得る
→winの目的語には「賞、試合」が来る

✗Japan won France. → Japan defeated / beat opponent. 

Japan won the game.
Japan won the prize.
> 📝 opponent = enemy

相手に電話するとかでは使えない。opponent は敵だから

You need not come with me.
> 📝 助動詞としての need は否定文でしか出ない


## 助動詞④
You should have come to the party last night.
> 📝 すべきだった（のにしなかった）

You shouldn’t have come to the party.
> 📝 すべきではなかった（のにした）

Ken must have come to the party.
> 📝 ケンはパーティーに来たに違いない。
must have の場合は「しなければならない」の意味にはならない

Ken had to come to the party.
> 📝 ケンはパーティーに来なければならなかった。

Ken cannot have come to the party.
パーティーにケンが来たはずがない。

There used to be a library over there
> 📝 used to はかつてあったけど、いまはないという対比に注目している
> 📝 would が使える条件は以下の項目が必要

I would often go fishing.
①主語が人
②oftenのような頻度を表す副詞
③動作動詞
> 📝 go fishing.
go swimming.
go shopping.
- ingで来るのは、余暇にするもの


## 助動詞⑤
Ken would rather not come to the party.
ケンはパーティーに来るよりもパーティーに来ないほうが良いよ
> 📝 not はどちらの塊に属しているのか注意

You’d better come.
You’d better not come.

> 📝 had betterは基本的に使わない

You better come.

You ought (not) to come to the party.

> 📝 may well

may as well / might as well

might as well V1 as V2

You may well think Ken is American.
> 📝 well は may を強めている
→　かもしれないが強化される
→　当然〜だと思う

You might as well throw your money away as lend it to John.
ジョンにお金を貸すことは、金を捨てるのと同然だ。

実際の英会話では以下のように2文で使われる
Are you going to lend money to John?
You might as well throw it away.

It’s getting dark outside.
You might as well stay home.


## 仮定法①

If I were you, I would be an actor.
> 📝 過去形だけど現在のことを意味している

話すときは
If I were you, I’d be an actor.

仮定法過去完了
If it had rained yesterday, we would have stayed home.
> 📝 助動詞　＋　have　＋　過去完了　→過去のこと

If it’d rained yesterday, we would’ve stayed home.

If I had followed your advice then, I would be rich now.
> 📝 過去に〜してれば、今頃〜だった。


## 仮定法②
If it were not for your help, I would fail the test.
If it weren’t for your help, I would fail the test.

Ifの省略
Were it not for your help, I would fail the test.

> 📝 If it were not for your help, I would fail the test.
  Were it not for your help,
  If not for your help, 
  But for your help, （めっちゃ堅い表現）
  Without your help, 

If it had not been your help, I would have failed the test.

Had it not been for your help, I would have failed the test.

> 📝 If it had not been your help, I would have failed the test.
  Had it not been for your help,  I would have failed the test.
  If not for your help,  I would have failed the test.
  But for your help, （めっちゃ堅い表現） I would have failed the test.
  Without your help,  I would have failed the test.


## 仮定法③
I wish you were here.