---
notion_id: 32d11a71-fda7-8093-b837-e3aab2a76f98
created: 2026-03-24
---
- **目標**

### 長期目標
  - 年収2000万円
  - 資産1億円

### 中期目標
  - 卒論
  - TOEIC950（6月）
  - 英検一級（6月）
  - 簿記2級（8月）

### 短期目標（1週間）
  - 生活リズムを整える
    - 23:00就寝→7:00起床
  - このto doを使って生活する
  - 就寝時にスマホ封印
- **毎日のTo Do**
  - [x] 起きたら外に出て光を浴びる．スマホを見ない．
  - [x] 髪を整える。顔を洗う。コンタクトを入れる。歯磨きをする。水を飲む。着替える。
  - [x] 家出る前に持ち物確認
  - [x] 部屋の片付け
  - [x] 作業時、就寝時はスマホはBOXの中で充電
  - [x] ストレッチしてから就寝
- **今日のTo Do**
  - [ ] 
- **持ち物check**
  - [x] 一般
    - [x] 財布
    - [x] 学生証
    - [x] 筆箱
    - [x] パソコン
    - [x] 充電器、ケーブル
  - [x] 陸上
    - [x] Garmin時計
    - [x] Garmin心拍計
    - [x] 練習着上下
    - [x] タオル
    - [x] プラスチックバッグ
    - [x] 水
- **リンク**
- **今日の振り返り**
  今日は朝7時に目が覚めたが前日に2時頃に寝ていたことが気になって5時間しか眠れていないと思いまた眠ってしまい来たら8時50分だった10時から12時でなりと君の家庭教師がありそこそこうまくいった。結局家庭教師にできることはその限られた2時間で私がいない残りの時間も勉強のパフォーマンスを上げるということがその2時間で果たす目的なので今日は読書週間 を身につけるということでひたすら Minecraft の読書をさせた。50分間で28ページも読んでくれたので集中力はある。親御さんにも他の小説を紹介したい。また読書が定着することで書籍で何かを学ぶという習慣が身につくと思う。その後12時半に神楽坂キャンパスの大学のジムについて25分間バイク15分間エリプティカルという合計40分間の120 BPM の有酸素運動を行った。前日に右足の足首周りをぶつけて腫れていて痛かったのでできるだけ足首に衝撃がかからないように有酸素運動を行った。また有酸素運動している時は川崎優馬さんの動画をずっと見続けて今日はスキマ時間はずっと言うまさんの動画を見ていた。自分も社会人としてまた将来的には経営者として大成していきたい気持ちがあるのでとても参考になった。ノートブック LM を使って彼の言っていることをまとめて行きたい。その後市ヶ谷駅でモスバーガーで卵が乗っているハンバーガーを食べて後はアイスコーヒーを飲んだがモスバーガーのアイスコーヒーはとても美味しいと言われているがそれほどでもなかった確かに味の深みはあったが美味しいかどうかは私には判定しか寝たなのでドリップコーヒーが美味しいのかもしれない。その後15時に錦糸町に行きミスタードーナツで抹茶の季節限定の食べた後休憩して18時30分にまたなりとくんの自宅に伺いJava 版を使ったマイクラの現実世界をマイクラの世界に移すツールを使って麻布台ヒルズ周辺の土地を再現した。そのツールでは出力する際の設定画面で出力先を Minecraft セーブス フォルダにすることでワールド1からワールド13まで作ることができるので最大13個ワールドが作れると思われる。親が帰ってこなくて22時に帰ってくるとのことだったので20時半までに切り上げる予定だったが21時20分まで待っていたら親が帰ってきたのでバトンタッチした。自分が今経営者家族に渡せるバリューとしてはMinecraft の家庭教師とは別にこもりという付加価値を加えることができるのでそしてこれは私の時間に対するレバレッジが効くので積極的に行っていきたい家族からの安心感であったり信頼はお金では買えないから。そして帰宅した。帰宅してから今このto do フォルダを見直して作り直して明日から毎日毎日積み重ねていくべきことをto do 的なタスクとして感情を排除してただその to do をこなすことを楽しみながら進めていきたい。