---
notion_id: 32d11a71-fda7-8056-8c8e-f8b8de2c107e
created: 2026-03-24
---
- **目標**

### 長期目標
  - 年収2000万円
  - 資産1億円

### 中期目標
  - 卒論
  - TOEIC950（6月）
  - 英検一級（6月）
  - 簿記2級（8月）

### 短期目標（1週間）
  - 生活リズムを整える
    - 23:00就寝→7:00起床
  - このto doを使って生活する
  - 就寝時にスマホ封印

- **毎日のTo Do**
  - [x] 起きたら外に出て光を浴びる．スマホを見ない．
  - [x] 髪を整える。顔を洗う。コンタクトを入れる。歯磨きをする。水を飲む。着替える。
  - [x] 家出る前に持ち物確認
  - [x] 部屋の片付け
  - [x] 作業時、就寝時はスマホはBOXの中で充電
  - [x] ストレッチしてから就寝
- **今日のTo Do**
  - [x] アクセンチュア　内定者オリエンテーション
  - [x] 3/26の引き継ぎに向けて修論に目を通す
- **持ち物check**
  - [x] 一般
    - [x] 財布
    - [x] 学生証
    - [x] 筆箱
    - [x] パソコン
    - [x] 充電器、ケーブル
  - [x] 陸上
    - [x] Garmin時計
    - [x] Garmin心拍計
    - [x] 練習着上下
    - [x] タオル
    - [x] プラスチックバッグ
    - [x] 水

- **リンク**
- **今日の振り返り**
  定型 to do に天気の確認を追加。折りたたみ傘を持っていくか。

  今日は朝8時50分に起きて部屋綺麗にしたり、to do をこなしつつ家を出かける時間を待っていたという感覚があった。それで12時50分に家を出てアクセンチュアのの座談会に15分前に会場について心にゆとりを持って過ごすことができた。黒のくるぶしソックスで行ってしまったので長ソックスをファミリーマートで買った。部屋も綺麗になったし、ノーションの大量にあったフォルダをオブシディアンに移したり生成AI との親和性をあげたりしてこれから楽しみになった。座談会でも具体的な仕事内容を知ることができて解像度が上がったしより手に食がつきそうな仕事内容だなと感じた。しかし私以外の2名の九州大学の大学院生と同志社大学の商学部の人は仕事の環境であったり先輩が怖いフィードバックで詰められるのが怖いなど私から見たらそれを乗り越えることで強くなっていくんじゃないのって思うような低レベルな質問があって正直私の方が視座が高いように感じた。それから大学に行って筋トレをしておにぎり2つ食ってオブセリアンの使い方を学んでいた。クロードコードはめちゃくちゃすごい。ただ知識が体型化される感じはなくてひたすらスポットでトレーニングしている感じがある。一定のベースとなる理論を身につけてから先生 AI ツールを触っていかないとひたすらポイントポイントでその開放でしか使えないような丸暗記をしてしまっている数学の問題という印象を感じた。明日は朝起きたらすぐに支度をして大学に向かう。大学のジムで屋内バイクとエリプティカルで有酸素運動をする。あとは家庭教師先の成人くんのお父さんが間違えて7000円多く送っていたのでそれを返金するということをした。本人は気づいていないようだったがここで私の信頼関係であったり精錬潔白さを示すことができたと感じた。不切りをしないというのができたと思う。また川崎さんにスタッフ希望のLINE を送ることができた。ひたすら視座を高めて大成していきたい。

