---
notion_id: 694711b3-7f7f-43c8-ab22-82c8ce597c49
created: 2024-07-08
---

- リセス（駆動部）：ドライバーなどを差し込むための穴だ。十字穴や一文字など、様々な形状がある。
- 頭部：ねじがねじ込み過ぎないように固定させる役割がある。なべ頭が一般的だが、トラスや低頭ねじなど様々な形状がある。
- 座面：ねじを締め付けたときに締付力を受ける部分だ。
- ねじ部：ねじの最も重要な部分で、らせん状のギザギザ部分を指す。ゆるみ止めや締め付けやすさなど、様々な機能を持つものがある。
- 先端部：ねじの先端を指し、相手材によって形状が変わる。ねじ込みやすくする「とがり先」や相手材を傷つけない「丸先」などがある。
- 呼び径：ねじの外径を表す。おねじの場合はねじ山のある軸の直径、めねじの場合は内径を指す。
- ピッチ：隣り合うねじ山同士の距離のことだ。
- 谷径：ねじ山の谷径に接する仮想円の直径を指す。
- 有効径：ねじ溝の幅がねじ山の幅に等しくなるような仮想円の直径のことだ。
- ねじ山の角度：ねじ山の角度のことで、一般的な小ねじでは60度となっている。


転造法
転造法は、塑性変形を利用してねじ山を成形する方法だ。円筒形のねじ素材に転造ダイスを押し付けて、素材表面にねじ山を成形する。切屑を出さないため、材料の節約ができる。高い量産性を持っている。転造ねじは応力集中を受ける谷底が加工硬化され、面がなめらかになるため、切削ねじよりも強度が優れている。
切削法
切削法には、以下の方法がある：
1. タップ加工とダイス加工
  - タップ加工: めねじ（雌ねじ）を作る方法だ。手動のハンドタップから自動のタッピングマシンまである。
  - ダイス加工: おねじ（雄ねじ）を丸棒に切る加工方法だ。
1. ねじ切りバイトによる切削加工
  - ねじ切りバイトと旋盤やNC加工機を組み合わせて、切削加工でねじを削り出す。高精度が必要な場合や、転造法では加工できない部分のねじ加工に採用される。
1. ねじフライスによるフライス加工
  - マシニングセンタなどのCNC切削と、ねじフライス工具を用いてヘリカル補間によるねじ切削加工を行う。CNC制御で金型を自動加工する場合など、ねじの加工までCNC制御で行うことができる。

  三角ねじ
三角ねじは、ねじ山が三角形の形状をしている。主な特徴と用途は以下の通りだ：
  - 緩みにくい特性があるため、締結用途に広く使用される。
  - メートルねじ、ユニファイ（インチ）ねじ、管用ねじなどの種類がある。
  - メートルねじとユニファイねじのねじ山の角度は60°、管用ねじは55°だ。
  - 一般的な締結用ボルトやナットに使用される。
  台形ねじ
台形ねじは、ねじ山が台形の形状をしている。特徴と用途は以下の通りだ：
  - ねじ山の角度は30°だ。
  - 三角ねじに比べて摩擦力が低く、締結には向かない。
  - 製作が容易で高精度な加工が可能だ。
  - バックラッシが小さく、強度が高いため、工作機械の送りねじに使用される。
  角ねじ
角ねじは、ねじ山の角度が90°の形状をしている。特徴と用途は以下の通りだ：
  - 摩擦力が小さく、精度も低いが、大きな伝達力を持つ。
  - 主に万力やジャッキなど、大きな力を必要とする用途に利用される。
  ボールねじ
ボールねじは、おねじとめねじの間にボールが入った特殊な構造のねじだ。特徴と用途は以下の通りだ：
  - ボールが転がるため、他のねじに比べて摩擦力とバックラッシが小さい。
  - 工作機械の精密な位置調整に利用される。
  - 本体が大きくなるという欠点があるが、高精度な動作が求められる場面で重宝される。