---
notion_id: 29511a71-fda7-81c0-b8f4-e73831fc6619
created: 2025-10-23
---

# 長期目標（1年）
- 留年しない
  - 機械設計1
  - 熱力学
- 全カレ(1’52’’00)
- 関カレ(1’55’’00)

### 中期目標（3ヶ月）
- アクセンチュア、Hondaから内定をもらう
- 東大競技会で1’54’’50

### 短期目標（1週間）
- 生活リズムを整える
  - 23:00就寝→7:00起床
- 
---

### 今日の定型To do
- [x] 日差しを浴びる。髪を整える。顔を洗う。コンタクトを入れる。歯磨きをする。水を飲む。着替える。
- [x] Anki
- [ ] Letusで課題のチェック
[https://letus.ed.tus.ac.jp/](https://letus.ed.tus.ac.jp/)
- [x] 部屋の片付け
- [x] 12:00メールチェック
- [x] 17:00メールチェック
- [x] 帰りの電車でYoutubeを見る
- [ ] 翌日の荷物準備してから寝る
- [x] 風呂に入る前に歯磨き
- [x] 21:00以降スマホはグレイスケール
- [x] 作業時、就寝時はスマホはBOXの中で充電
- [x] Calendarのチェック
[https://calendar.google.com/calendar/u/0/r](https://calendar.google.com/calendar/u/0/r)
- [x] ストレッチしてから就寝
---

### 今日のメインTo do
- [x] 大学課題
  - [x] 実験ノート提出
- [x] 陸上
  - [x] 実験後に60min jog
- [x] 就活
  - [x] 製図の時間にボイスメモオンで、アクセンチュア対策する
  - [x] ブラウザ版kindleで対策するのが実践に近くて良き
  - [x] Webテストキノデンで対策
- [x] せいしゅう君マイクラ
  - [x] 振り返りは家の前でgeminiに入力して帰りの電車で送信
- [ ] 22:00就寝
  - [ ] バイトの前に飯
    - [ ] 17:30学食
  - [ ] 21:00帰宅
  - [ ] 帰って速攻風呂
  - [ ] 寝る
---

### 振り返り
- 電車の中で何しようってなるから毎回ダラダラ過ごしたり、Youtube見てしまうんだ。
- 朝の定型to doに7:00-7:25くらいかかってる。15分以内に収めたい。
- 

- 開発したいもの
  - ディープリサーチの内容からエッセンスを抽出して、自動でAnkiに取り込めるソフト。本やディープリサーチの内容の脳への定着
- なにか作業をしなくてはと考えるが，脳への負担，心理的ハードルの低いタスクから取り組んでしまい，全然違う調べ物を始めてしまう
- IBMのES出した
- AI×何かで、新価値創造ができるんだろうな
  - ただ、なんでそんなことしたいのか
  - 効率化して何が嬉しいのか
  - 人類は、忙しさのベルトコンベアの速度を上げ続けても幸せになれないのではないのか
  - そもそも幸せってなんだ
  - 幸せも慣れがあるのではないだろうか

- 限りある時間を生きる
  - 自分の人生は有限で限界があることを再確認する
  - やるべきことを全て終えたら，自分のやりたいことができる日が来ると思いがちだが，そんな日はこない
  - 新たなタスクが現れ続ける
  - 年収が高くても，家族との時間が取れなかったり，心に余裕がなければ真のお金持ちではない
  - 選択肢を残すということは，重要な決断を先延ばしにするということ
  - 
